اھو 2020 ۽ سائبر خطري جي نظارن جو آھي
تبديل ٿي وڃي ٿو جيڪو ڀلي ڳالهائڻ لاء
اي اي ايس اي جي سر آفيس مان
ٽنڊوڊا ڪئناڊا آئون اتي پير تي ويا
۽ هڪ موقعو اچي چڙهي ويٺو
چوڌاري اسين انٽرويو ۾ هئاسين
صرف ڪجهه ڀيرا
آئون رڪارڊنگ صرف تي اعتبار ڪري رهيا آهن
ڪنگسٽن پاران مضبوط رياستي ڊرائيو
ٽيڪنالوجي توهان جي ڪمپيوٽر سان گڏوگڏ
بهتر ڪارڪردگي ۽ معتبر
روايتي هارڊ ڊرائيو تي
کنگن ايس ايس ڊيز جي درجه بندي 5 ٽي وي جي اسٽار رهن ٿا
سان گڏ ٽيلسٽري تار پلس ۽ ننڍو آهي
روڪو ڪوڊ تي هر هئڻ وارو وهڪرو وهڪرو
۽ ٻيا HLS ويڊيو رانديون مقامي لاء
شو ڀيرا ڪلاس 5 ٽي وي هوٽل ڏسڻ
سڀني کي ڏسڻ لاء خوش آمديد ٿيو
ڇا توهان هتي اها قسط نمبر 640 آهي
۽ هڪ هفتي منهنجي فٹنس ٽريڪٽر ٿي وئي
جهڙي شاندار ڪم ڪرڻ جهڙي شيء وانگر آهي
توهان جي جاهل آهيو توهان جي جاهل هئو
هر ڪنهن جي قسم جو رستن واري ٽريڪ مون کي حاصل ڪيو
42 سئو قدم مون کي هڪ 78 هئو
هاڻ منوٽ منٽ دل کي ماريندو آهي
هي شيء مون کي ٻڌائيندو آهي منهنجي رت جو
دٻاء سان گڏ ٿڌي قسم جو آهي
اھو آھي جو مون لاء ھڪڙو بونس آھي
هڪ رت جي رت جي ڀيٽ ۾
دٻاء صحيح اهو سمجهو جڏهن مون کي ضرورت هجي
ڏسو ته ھائو ڏسو اوھان جو ڪھڙو رت ڪھڙو آھي
دٻي سان چڱي طرح اهو هڪڙو استعمال ڪري ٿو
نظرياتي سينسر ان کي گرين چمڪيو آهي
رڱوڙ منهنجي کلائي تي رڱن ۾
۽ پوء هتي هڪ نظرياتي سينٽر آهي
اهو پڙهي ٿو ۽ ڪجهه به قابل ناهي
مان سمجھو ته اهو تمام گهڻو آهي. 127 مان
81 کان وڌيڪ صحيح آهي پر 80 رپيا في ڪلو
منٽ اهو ڪونهي ته آواز ڪونهي
تمام گھڻو سٺا 89 سڪا فيٽ منٽ
مان صرف سکيو ته اهي سڀ ڪيئن پسند ڪريو
شين جو قسم آهي ۽ مان حاصل ڪري چڪو آهيان
پيمانو مون کي مدد ڏيڻ جي مدد ڪري ٿي
صحتمند آهي ته توهان جي چوٽي کي خبر آهي
رڳو هڪ قسم جو نتيجو ظاهر ڪريو
ڇو ته اسان اسان سان گڏ آهيون
اسان جي صحت جي لاء انهي جو طريقو آهي
20/20 ڇو جو اسان ٽيڪنالاجي استعمال ڪري رهيا آهيون
اسان جي فٽمنٽ ٽريڪ وانگر
ان لاء ضروري ٿي سگھي ٿو ته انهن لاء صحت مند ٿي سگهي
2020 مون کي پيماني تي پهچايو آهي آئون ان کي استعمال ڪندي آهيان
ڏينهن ۾ ٻه دفعا
اوہ ۽ ماڻھو مون کي ٻڌايو آھي توھان کي خبر آھي
اهو صرف صبح جو استعمال ڪري رهيو آهيان ۽ مان آهيان
جهڙوڪ آئون هن کي استعمال ڪرڻ چاهيندس
صبح جو عام طور تي آئون گهٽ وزن آهيان
صبح جو مون کي حقيقت ۾ آئون واقعي محسوس ڪيو
انهي بابت سٺو پر ڪڏهن ڪڏهن سٺو
نفس نظم جي سٺي ڏينهن کان پوء آئون آهيان
اصل ۾ شام ۾ گهٽ ۽ ائين توهان جي
ڄاڻو ته مان انهي جي همٿين وانگر آهيان. مان آهيان
سازش کڻندي ۽ مان انهي ڏانهن بيٺو آهيان
هي هفتي منهنجي گهٽ ڪارب ۽ متبادل آهي
ڇاڪاڻ ته مان گهٽ ڪارون لاء ڪوشش ڪري رهيو آهيان
مان باهه کي ساڙي سگھان ٿو، مون ٽڪو گولون تبديل ڪري ڇڏيو آهي
سان گڏ رومن جو اصل حقيقت آهي
مون رومن ليٽ ۽ اندر ۾ ٽيکو پيو هو
پهرين توهان کي اها خبر آهي ته مان توهان کي ٺاهيندا آهيان
جهڙوڪ اهو هڪ غذائي شيء جي ڪوشش ڪرڻ آهي
جيئن ته آئون کائي رهيو آهيان ڪاربن کي ڪٽيو
جهڙوڪ اهو مزيدار مزيدار آهي
چڱي طرح وچ ۾ اهو ڌڪ ناهي
۽ سڀ ڪجھھ مون کي سڏي چڪو ھو
واقعي واقعي سٺو آهي ڇو ته مون کي پسند آهي
ڇڪايو آهي پر منهنجي ٽيڪوس تي ڇڏيندا آهن
ھميشہ ھميشہ ھينئر تو وانگر آھي
اهو ڇڏو ۽ صرف ان کي هڪ ٽڪرو ۾ اڇليو
مان توهان کان ٻاهر وڃائي رومن ليٽس جي
جيئن ته گوشت واقعي گرم آهي ها
ليٽيو ذريعي گرمي منتقلي
ملندڙ هي گرم آهي
تنهن ڪري ڪڏهن ڪڏهن مون کي ڪجهه استعمال ڪرڻو پيو آهي
توهان کي سٺا ليٽيو به هجي پر توهان اتي ويندا
۽ حقيقت ۾ مون ڏٺو آهي ته مذاق آهي
ڇاڪاڻ ته مان اصل ۾ نڪتو آهيان ۽ اي
منهنجي پٽ سان
ٺيڪ آهي ۽ اي ۽ ڊي اسان انهن بابت ڳالهايو آهي
ڀاڄيون برگر ۽ هو هڪ
ڀاڄيون ايترو ته ايترو ته مليا ۽ مان هڪ هو
باقاعده برگر آهي پر اهي اهي آهن
tmw ائين ئي هڪ فاسٽ فوڊ ريسٽورنٽ آهي
ھائو اھي اھي آھن جن کي لفاف ڪري ڇڏيندا آھن
اندازو توهان ڄاڻو ٿا ته شايد حوصله ورتو
خيال بلڪه پوء اهي اصل ۾ بدلائي
مجرم سان گڏ عذاب ها ها اهو گندي وانگر هو
هو ان واقعي جو مزيدار هو
پڪ سان پڪ سان واقعي واقعي سٺو آهي
اھو انھن لاء آسان رستو آھي، جن کي توھان وٺو
برفبرگ کي تحفو ڪيو ۽ رکو
ھلاڪ ھڻندا ھائو
پاسورڊ بند ڪرڻ جو طريقو اهو ئي بنائي ڇڏيو آهي
شڪل ۽ وچ ۾ ڏسون ٿا ڏسو
اهو احساس آهي
ڏسو ته اھي ان کي ڍڪيندا آھن ۽ اسان کي اھو ئي ھليو ويو
جھڙا پاسو وانگر ھڻندا آھن ۽ اھو
واقعي واقعي سان مزيدار هو
هڪ سٺو مزو ۽ مون کي ڳولي
آء اصل ۾ آهيان مان سمجهڻ جو قسم آهيان
حقيقت وانگر بٽڻ پسند نه ڪريو
بٽڻ جهڙي ھلي وانگر آھي ۽ وٺندو آھي
۽ اھو (سڀ کان) مٿاھون آھي
ان کي لپڻ ۾ وجھي ان کي پسند ڪيو آهي
ائين ئي سادو ذائقي ڌماڪو ۽ آء
حقيقت اهو پسند ڪيو
تنهن ڪري اهو عجيب آهي ته توهان ان جو ذڪر ڪيو آهي
شايد اهو سالگره جو خيال اي پاران ڪندي
مان رستو وٺي وٺندس ان ڪري آء توهان جي ٽيڪچ استعمال ڪري رهيو آهيان
جهڙوڪ هن ۽ ڊجيٽل پيماني تي ٿي سگهي ٿي
قابل ٿي سگهي ٿو منهنجي ترقي جي نگراني ڪري انهي کي
۽ مان اهو متن استعمال ڪري رهيو آهيان ته مان ڪري سگهان ٿو
مان انھن مقصدن کي حاصل ڪرڻ جي ڪوشش ڪريو جنھن مون کي ڪڏھن بھ نھ
حاصل ڪيل نئون سال جي حق لاء
جھڙوڪ منھنجي نئين سال جي قراردادن وانگر
اهو خيال آهي ته ها
تنهنڪري اسان وٽ اتفاق سان اسان وٽ نئون آهي
چيم چلو اسان جي ڊسپور سروس تي
هڪ سماجي قسم 5 ٽي وي سرور
هائو اهو عظيم ترين هلاڪ سڏيو ويندو آهي ۽ مون وٽ آهي
ڪڏهن ڪڏهن به ڳالهه نه آئي آهيان پر مون کي
حقيقت ۾ اهو سڀ کان وڏو نقصان هئڻ چاهي ٿو
اسڪول مون وٽ هي سڀ کان وڏو نقصان آهي
آخري طرح مختلف طرح کان
جڏهن ته اسان ان بابت ڳالهائي رهيا هئاسين
۽ پڻ حقيقي ڊسڪ کان
چيم ته مون ان کي پڪڙي ورتو آهي جيئن توهان آهيو
هاڻ ها پر مان توکي ٻڌايان ٿو منهنجي منهنجا
ويڙهاڪن وڊيو کان مختلف آهن
رانديون ويڊيو گيمون توهان کي رڳو چاهيو ٿا
وڌيڪ وڊيو رانديون کيڏايو ته توهان وانگر آهيو
ائين ئي آهي هي منهنجو غذا ويڊيو راند آهي
توهان سڀني کي خبر آهي ته مون وٽ هڪ ويرو آهي
تون هاڻي بدران بند ڪري رهيا آهين
بس ويٺي ۽ ڏسڻ ۾ ويٺي
ٽي وي وانگر وانگر آئون هر وقت جسماني ڪم ڪريان ٿو
فطرت مون کي راند رانديون سڏيو ويو آهي
اهو گنگا جنهن ۾ توهان ڪيو آهي
هڪ وي آر جي مهرباني مهرباني ڪري مون کي نه ڏيو
ڪيئن ڪرمين فانگ کي تباهه ڪرڻ آهي پر منهنجي
سڄو جسم ان وانگر ظاهر ٿئي ٿو
ڇا توهان ڪم ڪيو آهي
ڄاڻي واڻي کي گڏي ڪرڻو پوندو
مخالفين توهان جي منهن ۾ صحيح آهن
۽ اھي ٺڪرايون ۽ ٻڪيون اڇلايون آھن
تيز رفتار ۾ هلندڙ سمر ڪلاڪ
اهو چئي چئو ته توهان کي ڪاوڙجي چڪي آهي
مون کي تمام ڏکي نه آهي، مون کي ڪڏهن به جيت ناهي
هي آواز تمام گهڻو پسند آهي ڇوڪريء جي ڪري آء وڌان ٿو
آء پنهنجي ننڍي پٽ کي هيس
ڪالهه ٽرمپين جو هنڌ آهي ۽ ائين ئي
مون کي ٽمپپولائن تي شيطاني هئي
اٽڪل 45 منٽن ۽ آء اهو ماڻهو آهيان
مان فلپس نه ڪري رهيو آهيان ۽ مان بس آهيان
شيطانن شيطانن کي شيشي ورتي ۽ شيشي
ته پوء 45 منٽن ۾ توهان جهڙو آهيو اوه
سٺي شيء منهنجي نالن کي يقيني بڻائي
اھو ڏکوئيندڙ عذاب آھي پر اھو (به)
ان جي لائق صحيح آهي ها ها هائو ٻيو
هتي رهجي ويو آهيان آئون هٽي ويو آهيان
ويڊيو راند رانديون جيڪي واقعي صاف آهن
جهڙي طرح سڄي طرح وٺڻ جو طريقو آهي
جسماني فلاح ۽ ترقي لاء
جسماني صحت ايندڙ سطح تائين ۽
سوچيو ويه جنهن کي استعمال ڪيو ويو آهي
وي آر رانديون جيڪي حقيقت ۾ آهن
جسماني طور تي زبردست ۽ توهان کي خبر آهي
مثلا طريقي سان وائي فٽ تي ڏسڻ
واپس ڏينهن ۾ ۽ سوچيو هن کي ٺيڪ آهي
اهو ڪهڙو آهي جتي ڪهاڻي جي اڳيان ارتقاء آهي
تون اصل ۾ ڀريل سيور وانگر ڏسين ٿو
مون کي حيرت انگن سان آئون ڪوشش ڪرڻ جو انتظار نٿو ڪري سگهان
مون کي آڊيو شيل سڏيو جنهن جو نالو ادا ڪري ٿو
تمام ضروري آھي تھ ھوور کان بچاء لاء
۽ مان انهن کي ڍڪڻ واريون ڍڪيون آهن
آڱر منهنجا آڌار تي اچي رهيا آهن ۽ مون وٽ آهن
انهن کي هوائي مان نڪرندو آهي پر هر هڪ ڀيرو
ٿوري دير کان پوء انهن جي بٽڻ تي مدار رکي ٿي
موسيقي مون وٽ ڏهر جي بار هيٺ به آهي
سٺي طرح آه، ٺيڪ آهي توهان کي
جسماني طرح وانگر انسان کي 2 ھائو
اھو ڇا آھي جيڪو چئي رهيو آھي توھان جي مدد ڪرڻ لاء آھي
ھائو 2020 ھائو گڏجي
ساچا مون پهريان ٻه شوق جو ذڪر ڪيو
منهنجي بجيٽ مجموعي طور تي هڪ سو لک هئي
هر ڪنهن کي ماپ خريد ڪري ٿو
ظاهر ٿيو ته پوء اهو آواز ڪيئن پوي
اسان ڪجھه وي آر ۾ وڃنداسين ۽ اسان ڏسندا سين
جيڪو مون کي ڏسڻ ۾ اچي ٿو ته اهو ٿي سگهي ها
حقيقت اها آهي ته واقعي مزو حاصل ڪرڻ جو رستو
جسماني طور تي صرف ان لاء ئي راند ۾
پڪ سان شايد Orville وانگر
هوڪازي فينئر تجربو جهڙوڪ هوس
محبت سان آر وھندا رھن ٿا
يا اوول ٻيڙي ها ته ائين ٿئي ها
ٿڌ تون ڄاڻو ته ڇا ڪري رهيو آهيان مون وٽ هوندو
دائو رڪارڊ منهنجي فون تي هائو هڪ ويڊيو
مون کي ڪرمسن فانگ کي ماتائڻ جي ڪوشش ڪريان ٿو
ڇاڪاڻ ته ڇاڪاڻ ته II نه ڪري سگهيو پر اهو آهي
هڪ ويڊيو ورثي واري وڊيو
اسڪرين ڏانهن هليو ويو آهي يا هو توهان آهيو
هي توهان کي ڏسڻ جي قابل ٿي ويندا
ويڊيو تي ويڊيو وانگر ويڊيو وانگر جهڙا
بس جوش ٿي رهيو آهي اهڙي طرح حيرت وانگر
منهنجو مطلب ته آئون صرف ٽيڪچ استعمال ڪري رهيو آهيان
جيڪو مون وٽ آهي ۽ واقعي واقعي واقعي آهي
تمام گهڻي ٿوري طرح سان
توکي آهي ته توهان وٽ آهي پر توهان ڄاڻو ٿا ته اهو آهي
اهو هرڪو به شروع ٿئي ٿو، مان مان لاء هلندو آهيان
انهي کي ٿڪائڻ جي ڪوشش ڪرڻ لاء گھٽ ڪاربل آهي
اهو خيال توهان وانگر پسند ڪيو آهي
ڳنڍي ڇڏڻ ۽ حادثي طور تي
توھان کاڌو صحيح آھي ۽ اھو ئي پسند آھي
مان سمجهان ٿو ته مان بون ۽ ماني کاڌو نه آهيان
۽ پادري مان حاصل ڪري رهيو آهيان
پادريء جي بدران آئون سرفراز ٿي رهيو آهيان
زڪو اهو آهي جيڪو ڏسڻ ۽ ٽيپ آهي
هن جي تخليقي قسم وانگر هڪ جهڙو آهي
لسانيات جيڪڏهن ها ته پوء ائين ئي ٿيندو
ذوق جو شاندار
تنهن ڪري آئون وڌيڪ ڀاڄيون حاصل ڪري رهيو آهيان
اڄ جي ماني کنگبر وانگر هو
گاڏ ۽ ڪيٽي پني ۽ ڪجهه
توهان جو مطلب آهي ته توهان جي ڪا شيء آهي
ڏينهن گذرڻ سان توهان جا ماڻهو بس آهن
هي گفتگو ڪري رهيو آهي
منهنجي سر مان هڪ سبق آهي جنهن کي سکيو
جڏهن آئون سيسم اسٽریٹ کي ڏسڻ لاء استعمال ڪيو
انهن شين مان هڪ واسطو نه آهي
ھتي ھائو ڇو جو مون ھڪڙو ذيلي ھو ۽ کڄي ويو
دڪانن لاء سور ۽ منهنجو ڏسڻ
مون کي خوشي حاصل ڪرڻ لاء مون کي مبارڪ ڏني
اوه هن کي غسل خاني ۾ آهي
اسان کي پڪ آهي ته اهي پولار آهن
هاڻي حقن بابت هاڻي مون کي خبر ناهي
اهو منهنجي سبب آهي انهي جي سچائي آهي
جهڙو ناهي جهڙو ته مون جهڙو ناهي، مون کي ضرورت آهي
سؤ پونڊس وڃائي رهيو آهيان. اسان نه آهيون
پنهنجو پاڻ ڏانهن تعليم ڳولڻ چاهيان ٿو
پنهنجو پاڻ کي تعليم ڏيڻ لاء انهي ڪري ته آئون وڌيڪ ٿي سگهي ٿو
صحتمند مستقبل لاء ڇاڪاڻ ته مان چاهيان ٿو
مان هڪ ڊگهو صحتمند زندگي گذارڻ چاهيان ٿو
هتي منهنجي ٻارن لاء مون وانگر ٿيڻو آهي
جسماني طور تي فطري طور تي مون جهڙو ٿي سگھي ٿو
مان سمجهان ٿو منهنجي تخليق کي ٽيڪن وانگر
بيوقوف مون کي خبر آهي ته مان ٿيڻ وارو نه آهيان
جيڪو ماڻهو هر روز ٻاهر ڪم ڪري رهيو آهي اهو آهي
مون کي نه صرف اهو ناهي ۽ نه
جيتوڻيڪ آئون انهي کي مقرر ڪيو ته جيڪو ڪجهه مقصد آهي
اسان جا مقصد مقصد طور تي ڪم ڪندا آهيون
مان حاصل ڪرڻ وارو نه آهيان ته اهو آهي
منهنجي لاء ناممڪن آهي تنهنڪري منهنجو مقصد بدران آهي
صرف پنهنجو پاڻ کي تعليم ڏيڻ ۽ هڪ کائڻ جي ڪوشش ڪرڻ
دوزخ
توهانجي غذا انهي معلومات تي ٻڌل آهي
اهي ڊجيٽل اپريٽيون مون کي ڏيو ۽
۽ حقيقت ۾ اھو ئي فرق آھي
مان اٽڪل ٽي لک آهيان جن جي توهان آهيو
اها خبر آهي ته اهو ٿورڙو آهي پر اهو ئي آهي
ڪجھ ۽ ان جي هدايت هميشه
شروعات ۾ ٿي رهيو آهي پوء هڪ ئي گم ٿي ويو
منهنجي ميهنابڪ جي عمر واري سال توهان به پڻ
جئين ته توهان توهان کي وزن گھٽائڻ شروع ڪيو ٿا
ان قسم جي وزن کي وڃائڻ کان پوء شروع ڪرڻ شروع ڪيو
اھڙن واپار وانگر ھڻڻ جو ارادو گذاريندو آھي
هڪ ڀيرو منهنجو جسم گھٽ ڪارب تي استعمال ٿيندو آهي
اهو انهي کي باهه ٻڙڻ شروع ڪري رهيو آهي
اهو ايئن قسط وانگر صحيح آهي
ست سئو اسين توهان کي نه ڏسندا سين
تون ائين ئي ٿي پيو ڪرين
حيرت ٿي رهو
جهڙوڪ، مون کي تمام ڪمزور آهيان نه، نه
اهو صرف هڪ ٻن مهينن جي تجربه وانگر آهي
اچو ته ڏسون ٿا ته اسين ڇا ڪنداسين
جيڪڏھن اوھان ٻنھي کي اھا ڳالھھ محسوس ڪندا آھيو
ڪم نه ڪندين ته توهان هڪ وي آر هيسٽ خريد ڪندا
ته پوء منهنجي زال جي اڳيان قدم هجي
ڏسي رهيو آهي ته اسان جيڪو منهنجو هٿ رکندو آهي
ڪرسمس کي بونس ڏسي ڏسجي مون ڪيئن کڄي
اھو شڪر ڪرڻ وارو آھي ساشا ھينئر اھو آھي
ايستائين جو اڀرڻ کان اڳ اجايو
اڄ مون کي شو جي اصل مواد چاهي ٿو
انهي کي ياد ڪرڻ لاء توهان کي رڪنيت حاصل ڪرڻ جي ياد ڪرڻ لاء
اسان کي يوٽيوب تي ۽ انهي گھنٽ تي ڪلڪ ڪريو
جيڪو پڪ ڪري سگهندو ته توهان آهيو
اسان کي ڪڏهن به اطلاعن جي اطلاع ملندي
ڇا رهندا آهن ڪنهن به وقت اسين پوسٽ ڪندا آهيون
ھتي نئون ۽ شاندار تصويرون
درجي-ٽي وي ڊي آئون توهان کي چوان ٿو چوان
سڀ ڪنھن جو نئون ھتي توھان ھئين
پهرين وقت لاء شو ڏسي رهيو آهي
اهو تمام وڏو آهي جيڪو توهان هتي ڏٺي آهي
اسان جي نظرثاني ۽ اسان ۾ واڌارو
YouTube تي رڪنيت حاصل ڪرڻ سٺو آهي
۽ توهان کي هتي اچڻ جو سٺو آهي
توهان هڪ شمار هجڻ جي لاء مون انهي جي پيداوار آهيو
مددگار اهو واقعي هڪ فرق رکندو آهي
بس ائين ئي آهي
هي بيلٽ مون کي توهان کي ٻڌايو ته مان توهان کي ٻڌايان
جهڙو هو ڇو ته هو پسند ڪري رهيو آهيان
۽ رڪنيت حاصل ڪرڻ ۽ ان جو رڪنيت حاصل ڪرڻ
هي آه سٺا وقت آه هي هفتي آه
ڪجهه وقت گذريو ٽورنڊو ۾، هي آهي
ٻيو فطرت جهڙو توهان وٽ آهيو
اهو سڄو وقت آهي پر هي هفتي مون ٽورڊو هو
بادشاهه ڪرڻ لاء هئملٽن ڏانهن
ھائو تو کي ٽونڊو ڏانھن ھليو ويو آھي
ڇو ته مون سان ڪجهه وقت گذاريو هو
اهي ESET تي اسان ڳالهائڻ چاهين ٿا
بابت
ھائو وارڊزڪيٽي جي منظوري لاء
2020 ۽ جڏهن اسان وري واپس اچي چڪا آهيون ته هڪ
انٽرويو ڪيو ته مون سان گڏ رفا ويار سان گڏ
هو ليڊ وڪرو انجنيئرن مان هڪ آهي
اهي انهن کي سڏي ٿو پر بنيادي طور تي هن جو آهي
هوڏانهن هوڏانهن آفيس تي
چيو ويندو آهي ته اسان ٿورو ڳالهائڻ وارا آهيون
سائبر جي ارتقاء جي ڪجهه بابت
ڪهڙا خطر جيڪي ESET پاڻ ڏسي رهيا آهن
تون ڪيئن توهان جي حفاظت ڪري سگهين ٿو
ڪاروبار ۽ قسم جو ڪهڙو قسم آهن
ايندڙ 12 مهينن کان پوء ائين ئي لٺ
انهي انٽرويو جي ڀرسان اهو اچي رهيو آهي
هن کان پوء ڪجهه
[موسيقي]
مون کي خوشي پئي هئي
هن ماضي سومر کي ڪنٽرول ڏانهن مٿي ڪيو
ليڪن ٽرين تي اٽڪل 6 بجليء تي ٽپايو
صبح جو پوء جڏهن مون کي بند ڪيو ويو
ٽرينڊو ۾ يونين اسٽيشن تي ٽريننگ آهيان
ڪجهه طرفن کان مٿو ماڻهو آهي
اي سي اين اي ڪئناڊا ۽ ڏينهن گذارڻ لاء
اي اين اي ڪي ڪيڊا سان ڳالهائڻ بابت ڪجهه
جيڪو سائبر جي خطرن جي ارتقا
گراهڪن ۽ ناهن کي ڇا ڪري سگھن ٿا
ڪينيڊا ۽ اسان جي ماڻهن ۾
هن سال هتي اسان وٽ اچڻ جي توقع آهي
2020 ۾ آهن اسان کي انهن ۾ ڇا اچڻ گهرجي؟
سائبر جي خطري جي منظوري ۽ ائين ئي هڪ هو
مون لاء وڏو موقعو قسم جو مظاهرو ڪيو
مان پنهنجي خدشات ۽ راء ۽
۽ اهو واقعو سٺو لڳندو هو
حاصل ڪيل ESET ڪيناڊا ۽ حقيقت کان سواء
انهي تي هيٺ ڏنل آهي
اي ايس اي اتر آمريڪا پڻ هيٺ ڏنل آهي
۽ توهان کي وقت لاء مون کي بدنام ڪيو
ٿيڻ سان ۽ شيئرنگ ٿيڻ سان
اي اي ايس جي اسٽاف جيڪو هدايت ڪريان ٿو
اھو شيء ھلڻ گھرجي ۽ اھو ھڪڙو ھجڻ گھرجي
مون کي وڌيڪ موقعو ڏيڻ جو موقعو مليو
انهي جي باري ۾ اڳتي وڌائي رهيا آهن ۽ آء
هميشه تازي جي چوڻي تي رکڻ لاء ڪوشش ڪريو
ٽيڪنالاجي جو رجحانات ۽ خطرو هڪ آهي
واقعي جي وڏي ضرورت آهي ڇو ته مون کي ضرورت آهي
مون کي بچائڻ لاء منهنجي حفاظت جي ضرورت آهي
گراهڪن ۽ مون ذميوار هجڻ جي ضرورت آهي
توهان کي منهنجي نظرثاني ڪندڙ ۽ توهان جي مدد ڪرڻ آهي
تيار ۽ خطرن لاء تيار آهن
هتي اچو توهان جي مقابلي ۾ هتي اچڻو آهي
هتي جنوري جو پهريون مهينو ڄاڻو
پهرين مهيني کي لپڻ شروع ٿئي ٿو
2020 مون کي ٻڌائي ٿو ته جنوري منهنجو منهنجو
پهرين مهيني ها تون ئي چئي رهيا آهين
منهنجو ڇا مطلب آهي
جنوري گھڻو عرصو محسوس ڪندو آهي پر
اسان حقيقت ۾ ئي ايندي آهي ۽ جڏهن اسين آهيون
جيڪو اسان مالويئر ۾ ارتقاء پسند ڪري رهيا آهيون
شين کي وائرس کان منتقلي ڏسڻ ۾ اچي ٿي
مالڪن کي رسانوم ڪرڻ لاء
۽ هاڻ اڃا به فائل آهي- هي حملا اسين آهيون
هٿيارن جي حملا ۽ firmware ڏسي رهيو آهي
انفراضي ۽ شيون جيڪي اسان ڪيون آهن
ڪڏهن به اڳ ڪڏهن به نه آيو هو
اهي اسان وٽ هتي ڪيترائي حقيقي خطرا آهن
2020 ۾ داخل ٿيو ته اهو موقعو پيدا ٿيو ۽
مون ڪجهه وقت گذاريو ته آئون ٽپوڻ چاهيان ٿو
ريپ بوارو سان هڪ انٽرويو ۾
Toronto Ontario ۾ ESET مرڪزي تي
افسوس افسوس انسان
جي مهرباني لاء هتي اچڻ لاء مهرباني
اڌ ڳري ڳڻي چڱي طرح توهان کي ٻڌائي سگهو ٿا
اهي ماڻهو جيڪي ٿورو ڏسي رهيا آهن
جيڪو توهان ESET تي هتي ڪندا آهيو
مرڪزي آفيسون پوء روبي آهيان اصل ۾
آء هتي هتي رهندڙ آهيان
ان حملي ۾ ٽيم لاء انجنيئر
ڪئناڊا ۽ آئون اڪثر ڪري ٽيڪنيڪل آهيان
عام وچ ۾ سيلز جي حمايت ڪندو
ڪينيڊا جو علائقو ايترو تمام گهڻو آهي
تخنيقي ذهن سان ڏاڍي واقف
توهان جي شين جي ڪهڙا ڪم ڪري رهيو آهيان
اهو سڀ ڪجهه جيڪيچي سان ڳالهائي رهيو آهي
ٻيون متن ۽ گراهڪن کي گراهڪ ڪن ٿا
ها ۽ انهي لاء مکيه ڊرائيور آهي
ٽيڪنالاجي طور تي پوزيشن حاصل ڪري سگھندا
مصنوعات ۽ ڏسو ته اسان سڀني کي پتو پئجي سگھون ٿا
صارفين کي يقيني طور تي اهو حصو گهربل
جيڪو انهي جي آخر تائين تعليم ڏيڻ کان اچي ٿو
اهو سمجھو ته سائبر سيڪيورٽي ڇا آهي
خطري جي نظارن جهڙو بلڪل نظر اچي ٿي
ھائو ۽ اسان واقعي حقيقت ۾ ڏٺو آھي
مون کي گذريل سالن کان اڳ ۾ تبديل ڪيو
خاص طور تي اهو 2017 هو چاهيو جڏهن
روئي ڇڏيو اٿئي، هي پهرين وانگر آهي
انهي جو مطلب آهي ته حقيقت ۾ اهو رستو اختيار ڪيو ويو آهي
سڄي دنيا جي حقيقت ۽ حقيقت ۾ هو
اهو طريقو ڪيترا ئي اثر ڪيو
هڪ قسم وانگر توهان کي چيو ته اسان کي نه گهرجي
ڏسڻ ۾ اچي سگھن ٿو جڏهن ڪو به نمبر تي هجي
اھو اھو آھي جيڪو اڃا تائين آھي
حقيقت ۾ پکڙجي وئي ۽
ليکڪن جو هڪ طريقو آهي
ان سان گڏوگڏ اسان وٽ گهڻو خوبصورت آهي
ان جي حفاظت سان ائين نه ڪريو
اميد آهي ته اهي موجود موجود گراهڪن جيڪي آهن
هلندڙ تازه ڪاروباري شين ۽ هر شي
انهن خطرن تي عمل ڪرڻ کانسواء،
اهو ڪجهه آهي جيڪو اڳ ۾ ئي تمام گهڻو آهي
اسان جي ڏينھن جي ڏينھن ۾ تمام گھڻي رھي
آپريشن ڪجھھ صحيح آھي
جيڪو آئون اڪثر ڪري هن تي اجاگر ڪري ٿو
خطري جي منظوري جيڪا اسان تازو ڪيو آهي
آهي
فائل جي ايندڙ رويزن وانگر
مالڪن جي ائين آهي جيڪڏهن توهان جو مثال آهي
آخر پوائنٽ سيڪيورٽي مصنوعات جيڪو هلائي رهيو آهي
توهان جي ڪمپيوٽر تي يا اي ڊي
مخالف مشهوري يا جيڪو توهان جو نالو
اھو سڏي ٿو ته اھو سڏين ھا، مون کي اڃا تائين آھي
فائلون اسڪين ڪرڻ جي ضرورت هوندي بهرحال اهو خيال
فائلن جي مالويئر آهي اتي ڪا فائلون ناهي
ٺيڪ آهي پوء جيڪڏهن اها ڪا شيء آهي ته توهان ڪي ڪيئن اسڪين ٿا
اهو توهان جي ڪمپيوٽر ۾ موجود ناهي
اهي جنوني مالڪن ۾ عام آهن
جاچ ڪندڙ طرفان هلندڙ ويب پيج ٺاهي رهيو آهي
گندو ويب صفحا صحيح ۽ سڀ کان وڌيڪ
عام هڪ شايد شايد معنوي آهي
منڪر اهو ئي هڪ رسم الخط آهي جيڪو اسان تي هلندو آهي
ڪمپيوٽر ۽ ڪمپيوٽر کي ڏنو ويندو
لاء لاء بڪڪوڪن کان کنيون شروع ڪريو
Malware انهي ڪري توهان انهن فائل جي فهرستن کي سڏيندا آهيو
انهي جو مطلب اهو ٿيو ته صرف اهو
ويب سائيٽ مان ريم صحيح طور تي لوڊ ڪريو
اهو اصل ۾ اهو ٿيندو ته اهو ئي ٿي ويندو
رسم الخط جيڪو ياداشت ۾ هلندو رهيو
جڏهن توهان انهن ويب سائيٽن ڏانهن وڃو ۽ جيڪڏهن
توهان جي موجوده پوائنٽ واري سيڪيورٽي پيداوار
اسڪين نه ٿي سگهي يا توهان جي حفاظت نٿا ڪري سگهن
حقيقي وقت ۾ ياداشت توهان کي سبٽ ڪيو ويندو
انهي قسم جي خطري لاء ممڪن آهي
عام طور تي مون کي ٻي وانگر ايترو آواز آهي
جهڙوڪ پهرين قسم جو رونا چاهيندا
هڪ ٻئي خطري جي بدلي جو مثال
جتي انسٽويوس وانگر بنيادي ۽ توهان استعمال ڪريو ٿا
توهان جي ڪري بلڪل بلڪل وائرس آهي
مخالف मैलवेयर هڪ اصطلاح آهي جنهن ۾ اسين
صنعت هنن حقيقتن جي ڪري استعمال ڪيو آهي
اهو صرف وائرس نه آهي جنهن کي اسين نموني ڪري رهيا آهيون
اسان کي خطرو کڻي لهي ٿو پوء ائين ئي آهي
مونجهارو اهو آهي ته آئون ڪافي لهي رهيو آهيان
سي وائرس تي اعتبار نه ڪيو ويو آهي
ايتري وقت تائين ڪافي نه فقط ايترو
اسان وٽ اسان وٽ وائرس موجود آهي
انهن فائلن کي मैलवेयर جي طور تي اسان وٽ آهن
عام طور تي ريپيو اداڪار ادا ڪرڻ وارا
اهي شيون جيڪي اسان وٽ آهن انهن کي ٽراجن ٿيون
دروازي اسان جو استحصال ڪيو آهي عام طور تي
ايئن يارو ڪافي توهان کي ڄاڻ آهي ته ڀلي بهتر آهي
کان سواء ڪجهه به نه ها ها پر توهان جي
اختيار ڪريو ۽ ها توهان وٽ آهي
اختيارن ڪڏهن ڪڏهن اسين ڳالهائڻ وارا آهيون
هڪ
وڌيڪ مهانگو يا انهي وانگر
توھان ھڪڙو ھڪڙو سوائيٽ ڏانھن وڃو
آخر پوائنٽ سيڪيورٽي پيداوار جيڪو ٿيندو
توهان کي وڌيڪ بهتر تحفظ فراهم ڪريو
توهان جي ڪمپيوٽر تي مجموعي حفاظت صحيح آهي
تنهنڪري مان نه ٿو چاهين ته آئون ڏيان نٿو
اهو تاثر اهو آهي ته هڪ وڪرو آهي
انهي ڪري چئون ٿا ته اسان ڪوشش ڪري رهيا آهيون ته توهان کي خبر آهي
ESET پوائنٽ پوائنٽ تحفظ جو جديد چونڊيو
ڇو ته اهو هڪ وڪرو پچ آهي مان چاهيان ٿو
بجاء بجاء قسم جون ڪهڙي خوبيون آهن
محصول جي آخرڪار تحفظ وانگر
اها ڳالهه کڻندي آهي ته گهڻي کڻندا آهن
انهن لاء ايندڙ سطح تائين تحفظ
صارفين جا اهي حملا هيپ فائل رکن
اهڙن حملن جيان هن جي ڪري رهيا آهن
ڪاروبار وٺي سگهي ٿو ۽ ڪري سگهي ٿو
ان کان پوء هن تحفا مان ڪڍي پوء پوء
ان جي مالڪن کي ڌڪڌا بلڪل ھينئر
(ڇا) چوندا آھن ته اھو ڇا آھي،
ڪهڙا خاصيتون جيڪي وڌيڪ ترقي وارا آهن
مون کي موريس ۽ ها ادا ڪرڻ جي ضرورت آهي
بلڪل
خاص طور تي ما ماڊل ٻيهر ريٽ ڪريو جيڪو اسان
انهن کي وڌيڪ اعلي خاصيتون شامل ڪريو
سڏيو ويندو آهي جيڪو ميزبان لاء آهي
مداخلت جي بچاء جو نظام ۽ اهو آهي
جتي اسان وٽ ترقي يافته يادگيري هوندي آهي
سکنر جو بنيادي طور تي تحفظ آهي
توهان جي يادگيري وقت حتمي ۽ آخري وقت ۾
جيڪو گهڻو ڪري فائل سان لاڳاپيل آهي
مالڪن کي اسان جو استحصال ڪرڻ وارو رڪاوٽ آهي
اچو ته جڏهن به هڪ نئين ڪمپني آهي
عام طور تي موجود استحصال جاري ڪري ٿو
هڪ هفتي جي لاء هن هفتي کي ڇڏي ڏيو
اسان اصل ۾ هڪ خوبصورت شديد هئا
مائڪروسافٽ سان لاڳاپا آهن ۽ اهي
اصل ۾ ايندڙ ڏينهن کي پيچ ڇڏائي
يا انهي وانگر ڪجهه
اسان انهي کان محروميت کي روڪيندا سين
جي استحصال ٿيڻ اسان کي اهو ئي آهي
هن چيو هو ته رونا چاهيندا هئا
بلڪل ها اهو دائمي هو
ها اهو اونهاري هزاره ۽ هو
ها اسان اصل کان روڪڻ جي قابل آهيون
جيڪو استحصال کان محروم آهي
پهرين جڳهه ۾ به ائين ئي هجي
اڳ ڪڏهن به دريافت نه ڪيو ويو هو
ESET اڳ ۾ ئي محفوظ هو
بلڪل ۽ اسان اصل هئي
هن قسم جي فڪس کي ٻه هفتي فراهم ڪيو
کان اڳ هڪ جرم اصل وجود ۾ آئي
شاندار اسان کي انهي قسم جي بچاء هئي
سار سنڀال توهان جو چوڻ آهي ته توهان پرو نه آهيو
توهان هڪ مخالف مارويئر جي مصنوعات چاهيو ٿا
جي بدران چالو ٿيڻ
رد عمل بلڪل درست آهي ڇو ته
توھان ڪجھھ معاملي وانگر رسانومवेयर وانگر آھن
هر شيء ختم ڪري سگهي ٿي
يڪ ۽ پوء ڪو به رد عمل جو جواب نه آهي
انهي کان پوء انهي کان پوء مون کي اميد آهي ته توهان جي جا بيڪ اپ آهن
سٺا ها اصل ۾
انهي شروعاتي سوال ڏانهن واپس وڃو
هاڻوڪي خطري جي باري ۾ توهان کي منظوري
اڃان ڏسي رهيا آهيو اڃا به ڏسي رهيا آهيو
واقعي جي موجودگي جي موجودگي
پر هاڻي ته هن کي فلاڻو آهي
صرف هن عام ۾ اداڪار اهي آهن
صرف توهان جي ڊيٽا کي نه ڳولڻ ۽
توهان جي بدلي جي بدران توهان کي خريد ڪري رهيا آهيو
ادا ڪري رهيا آهن اصل ۾ ريليز ڪرڻ
انهي ڊيٽا ۽ وڪرو جو اهو ڄاڻو آهي
نه ڇڏجي ها ها اهو سٺو ٿي سگهي ٿو
۽ اھو (به) ھميشگيء وارو عذاب آھي
ائين ئي توهان جي ڪهڙي شيء آهي
پيداوار وري ٻيهر نظرانداز ڪيو ڇو
آر ايف جو سڀ وقت سوال پڇو
يڪ ڇو مون کي وڏي پيداوار خريد ڪرڻ گهرجي
جڏهن انٽيفيوش ڪم ڪري رهيو آهي
مون لاء تمام گهڻو سٺو آهي
جيئن ته توهان اهو چيو ويندو ته اها ٻه ڀيرا هجي
بڪ وڌيڪ ڊالر ايتري سيٽ تي وڌيڪ
جيڪو 100 هزار آهي جيڪڏهن توهان تمام گهڻو ڪري سگهو ٿا
ڪمپيوٽرن کانسواء هڪ ننڍڙي وچولي ۾
ڪاروبار اهو گهڻو نه آهي ته مان گهڻو ڪري ها
وڌيڪ اضافي خاصيتون ادا ڪريو جيڪي اسين
مڪمل اختتام واري سيڪيورٽي ۾
هڪ ٽيڪنيڪل نقطي جو حل
۽ آء 150 ڊالر سان ڳالهائيندي آهيان
وڌيڪ بهتر آهي اهو ان جي قيمت آهي
اصل ۾ ايترو ته مان نه سوچڻ وارو آهيان
صرف اضافي سطحن کي شامل ڪندي
توهان جي ڪمپيوٽر کي به محفوظ رکڻ
گهر يا توهان جي ڪاروبار تي پر مان پڻ
ڇا جي لاء وڌيڪ ڏيکاري رهيو آهي
توهان جي ماحول تي پڻ انهي سان گڏ ٿي رهيو آهي
اچو ته انهن مان هڪ خاصيتن کي چوان ٿو
انهي وڏي پراڊڪٽ تي نئين ڳالهه کي ٻڌائي ٿو
آخري پوائنٽ سيڪيورٽي هڪ فلي فو فائر وال آهي
جيڪو ممڪن طور تي توهان جي جاء تي اچي ويندو
منهنجي ڪمپيوٽر ۾ ونڊوز فائرwall ۽ نه
صرف اهو توهان کي اصل ۾ اجازت ڏيندين
تنهنڪري نيٽورڪ پرت تي نظرثاني
رڳو رڳو وائرس ڳولڻ يا بدران
ٻئي هنڌ ٽرجن يا دماغ پڻ آهيان
شڪايت IP پتي جي ڳولها ۽
DNS جي زهريشن جي تلاش ۾ اھو آھي
هاڻي دلچسپ طور تي نيٽورڪ ناهن
ٽريفڪ مسئلا يا اڃا به سماجي ها
جيڪو ضروري طور تي حفاظتي نه آهي
واقعن کانسواء اها هڪ قدرتي خطري ٿي سگهي ٿي
تنهنڪري مثال جي طور تي هڪ جو پتو پوي ٿو
هڪ بندرگاهن اسڪائيننگ آهي پوء شايد توهان جي صارفين
توهان جي نيٽورڪ اندر هڪ ڏني وئي آهي اداڪار
هر ڪنهن لاء توهان جي سرور کي اسڪائيننگ
سبب آهي
اهي ڪٿي به ڪرڻ نٿا چاهين
اھو (الله) آھي جنھن اوھان کي
ظاهر آهي ته توهان اصل ۾ ڪري سگهو ٿا
استعمال ڪندڙ ۽ گفتگو ڏسڻ لاء آھي
توهان کي ڪڏهن به نه آهي
حقيقت اهو آهي ته ڪنهن خطري جي باري ۾
ھائو ڇو جو ھڪڙو آر پي پتو وانگر
تون هاڻ خوش قسمت سان سمجهان ٿو
ساڳيو پي ساڳيو پرنٽر يا ساڳيو آهي
ڪجهه به ته ڇا اهو خطرو آهي
اداڪار آھيو
شايد ڪو ماڻهو پنهنجو IP برباد ڪري رهيو آهي
آه ميلي ايم ڪيو دلچسپ ۽ توهان جو
ڪئين ۽ آء فائر فالور بابت ذڪر ڪيو ويو
توهان تي گهڻو ڪجهه نه ڪرڻ چاهيو
جڳهه پر بلڪل منهنجو مطلب Microsoft
ونڊوز 10 اتي فائر فليورڪ سان گڏ اچي ٿو
ڇا مان توهان کي منهنجي ضرورت آهي
ميسا لاء اسان کي فائر والر سان گڏ ملندڙ مالويئر
انهي لاء ٻه مکيه نقطو نظر اچن ٿا
متبادل ڏيو ته پوء پهريون ڀيرو چئو
استعمال ۾ آسان آهي، تنهنڪري اسان هڪ مهيا ڪندا آهيون
انتظام جو ڪنسول توهان کي اجازت ڏينداسين
گهڻو وڌيڪ صارف دوست آهي
تشڪيل ۽ انهي جي تياري
جيڪو مخصوص آهي ۽ اسان ڳالهائڻ آهي
مرڪزي انداز وارو يقين ضرور نه آهي
منهنجي ڪمپيوٽر جا سڀ 10،000 ھائو
بلڪل
منهنجي سڀني ڪمپيوٽرن جا پنو صرف ٺاهيندا آهن
پاليسين ۽ توهان کي انهي ڏانهن وڌايو
ڳڻپيوڪر ها ته اهو خودڪار طور تي خودڪار طريقي سان آهي
تنهنڪري اهو آسان ۽ استعمال ڪرڻ آسان آهي
ٻيو سبب اهو ڏيکاري ٿو ته توهان
گهڻن رپورٽنگ تائين رسائي حاصل ڪريو
جيڪا اصل کان ئي اصل ۾ اچي رهيو آهي
قدرتي باھ واري روڊ جو حصو ٻڌائي ٿو
توھان سڀني استعمال ڪندڙن جي ھڪڙي فهرست حاصل ڪري سگھو ٿا
توهان جو نيٽورڪ جيڪو بندرگاهن اسڪينر آهي
توهان جي ماحول تي ڏنل وقت تي
انهي جو شعور آهي
انهي جي نمائش جو ڪجهه ٻيو ڪجهه آهي
ويندڙن توهان کي عظيم ڪرڻ جي اجازت نه ڏيندو
ھاڻي ڏسندڙ ھتي ھتي اسان کي 2020 آھي
yep q1 2020 جيڪو اسان وٽ هتي آهيون
آفيسرن تي آسانيء جي ڪهڙي قسم جو
خطرن کي اسان هن نئين لاء تيار ڪري رهيا آهيون
سال آھي جنھن ۾ ھڪڙو ارتقاء آھي
2017 اسان واقعي هڪ ارتقاء ڏٺو
وائرس رانسوم ڊوڙا ۽ شيون آهن
اڳتي وڌڻ لاء فائل جو ذڪر ڪريو
فهرست جي حملي لاء اسان جي مهرباني
اصل ۾
انهي تي ٻڌل آهي ۽ مان ڪندس
اصل ۾ ڪئميرا نظر ايندي
اسان سڀني کي گهنج جي گهربل گهربل آهي
يا حقيقي بدڪاريء ۾
صنعت هر هڪ ڏينهن اهي آهن
بهتر ۽ بهتر ۽ بهتر آهي
اهو صرف توهان کي نئين هٽائڻ لاء اهم ناهي
لائسنس اهو ضروري آهي ته توهان دوست آهيو
اصل ۾ توهان جي ESET پيداوار يا ڪنهن کي به برقرار رکيو
ٻي پيداوار جيڪا توهان اڄ ٿي سگهي ٿي
جيئن ته ممڪن طور تي اپڊيٽ ڪيو ويو آهي
باقي توهان وٽ آهي باقي آرام جي ارتقاء
ارتقاء جي فائل کي ارتقاء جي طور تي ظاهر ڪرڻ
توهان پنهنجي مرض يا توهان جي هلائيندا آهيو
ٽي سالن کان ملائيندڙ وارڊ پروڊڪٽس
اڳ ۾ توهان ڪجھ فائدا حاصل ڪري سگھو ٿا
هن جي فائدي ۾ تنهنجو توهان جا ٿي سگهي
اصل ۾ گونگا ۽ ڪڏهن ڪڏهن
اهي آخرڪار توهان جي مٿان فتح حاصل ڪنداسين
ڪمپيوٽر ۽ توهان شايد ڪجهه تجربو ڪري سگهون ٿا
ڪجهه قانون يا عام واقعا شامل آهن
تنهن ڪري اهو حقيقت ڪرڻ لاء هڪ وينڊر طور اهم آهي
جيترو ممڪن طور تي اپڊيٽ ڪيو ويندو
نئين نئين نئين خصوصيت جاري ڪريو
خاصيت جو هڪ نئون نسخو
اهو ضروري آهي ته توهان اصل ۾ ڪوشش ڪرڻ گهرجي
جيئن توهان کي ممڪن طور تي ڪم ڪري سگھي ٿو
ويندر جيڪڏهن توهان جي ڀائيوارن جي ڪم سان ڪم ڪري
توهان کي ان جا شعبا ايترو ته توهان آهيو
چڱي طرح بچايو اسان کي واپس اچڻ ڏسي رهيا آهيون
هڪ سوال آهي ته اسان تمام گهڻو ڏسي رهيا آهيون
جنهن ۾ اسين عام آهيون
ڊيٽا کي ڏسي رهيو آهي تنهنڪري اسان ڏسي رهيا آهيون
ڪيترين ئي ٻن طرفن مان ايندڙ نئين ڌمڪيون به
مکيه رعيت جو مطلب اهو آهي ته پهريون پهريون
هارڊويئر آهي جڏهن ڪڏهن فيما جو سوچيو ويندو
مثال طور توهان وٽ هڪ BIOS اپڊيٽ آهي
توهان جي ڪمپيوٽر تي هڪ نئون چپس موجود آهي
حقيقت اها آهي ته حقيقت ۾ يا حقيقت ۾
اصل ۾ - حقيقت اها آهي ته ڪنهن کي ڏنو ويو آهي
توهان جي ڪمپيوٽر تي هڪ ٻيو نڪتو حصو
اهو اسان وٽ آهي ۽ اسان وٽ اصل آهي
تحقيق جي انهي مخصوص تي وڃڻ
هڪ ئي صارف رويو آهي، اهو چئو ته چئو
اهو عام طور تي جڏهن توهان سوچيو ٿا
رويي جو شايد تمام وڏو مثال آهي
ڪريڊٽ ڪارڊ ڪمپني ائين آهي توهان جي
ڪئناڊا ۾ ڪريڊٽ ڪارڊ ڪريڊٽ ڪارڊ
ايشيا جي وچ ۾ استعمال ڪيو ويو آهي
حيرت آن لائن خريداري آهي
هر جاء تي دستياب ٿي سگھي ٿي
ڇڪيو ايڏو اهو ڪجهه آهي جيڪو ڪارڊ آهي
ان کي ايشيا ۾ استعمال ڪرڻ نه گهرجي
يورپ ۾ يا ٻيو ڪجهه مثال ۽ مثال
اسان ڪجهه ڪجهه ڪجهه ڏسڻ شروع ڪيا آهيون
اصل ۾ مختلف وينڊرز جي ڪوششون
سڀني واقعن کي باهمي ڪرڻ جي ڪوشش ڪرڻ يا
عام طور تي سڄي واقعي جا واقعا
سيڪيورٽي موقف آهي جنهن کي اسين پرچم ڪريون ٿا
نقشي کي حقيقي صارف جي رويو رکڻ لاء
ايتري ته توهان جو صارف صرف پنهنجي اي ميل هو
ڪينيڊا ۾ رسائي تائين پهچ پئي وڃي
يورپ جي ٽيپ جو ھڪڙو صارف ھميشه وارو آھي
سفر ۾ ھجي، اھو تو کي اميد آھي
شايد اهو نه آهي ته صارف هڪ اندروني صارف آهي
هن کي اهڙي قسم جو هجڻ جو ڪو سبب ناهي
انهي جي نموني ۾ ايترو ته اسان حقيقت ڪري سگهون ٿا
ٽڪيٽ ٺاهيو ۽ اسان ان کي پرچم ڪري سگھو ٿا
هڪ امڪاني واقعا ائين ٿي سگهي ٿو ته توهان جي مشهوري
اهو اسان کي دلچسپ ۽ نظر ڪري سگهون ٿا
اهو ڪري سگهي ٿو ته هن جي حيثيت ۾ ڪو نه آهي
ٽئين پارٽي جي خدمت کانسواء اندروني طور تي
ماهر ۾ بلڪل طاقتور ھائو
۽ انهي جي ڊيٽا جيڪا رقم آهي
انهن سطحن مان نڪرڻ تمام وڏو آهي
اهو ته خودڪار ڪارڪردگي ان لاء نازڪ آهي ۽
تنهنڪري اسان وٽ ڪيترائي خودڪار طريقا آهن
اسان جي شين جي حدن ۾ صلاحيتون
وري به توهان جي زندگي جي لاء هر شيء آهي
آسان ۽ مون کي ڪڏهن به نه سوچيو آهي
اهو ڪريڊٽ جي مفهوم کان ٻاهر
جيڪڏهن آئون ڏسي ڏسو اهو هڪ مڪمل مثال وانگر ڪارڊ
۽ ڪڏهن ڪڏهن ڪڏهن ڏسي ڏسو ته اهو ڪٿي آهي
هڪ تڪليف، پر توهان جي ڪريڊٽ ڪارڊ
ڪڏهن چوري ڪئي وئي ۽ گندو استعمال ڪيو ويو
وري توھان ان بابت ڄاڻڻ چاھيو ٿا
هي هڪ خدمت آهي جنهن کي توهان پيش ڪيو آهي
۽ 2020 ۾ انهي جو گھر لڳايو ويو آهي
بلڪل آئون انهي تي قابو ڪري چڪو آهيان
تون توهان جي ڪريڊٽ ڪارڊ بابت سوچي رهيا آهيو
جيڪڏهن اهو توهان جو اي ميل رسائي آهي يا شايد توهان جو
منظر نمبر
عوامي ڊيٽا بنيادي طور تي اهو خانگي آهي
ذاتي هجڻ گھرجي ۽ اسان ڪوشش ڪري رهيا آهيون
ان کي نجي ڇڏيو ته ائين ئي آهي
توهان کي سوچيو ته مولويئر جي ارتقاء ڇا آهي
ھدف ٿيل ڊيٽا ھائو آء ائين چوان ها
انهي جي تصديق ڪرڻ لاء مخصوص ڊيٽا نه ڏسي سگهجن
اها اپليڪيشن آهي پر مان يقين رکندو آهيان
جيڪو ڪجهه ٿيڻ وارو آهي
اسان وٽ آهي اسان کي شهرين طور اسان آهيون
اسان اصل آهيون
وڌيڪ ڊيٽا پيدا ڪندي هر هڪ ڏينهن
ڊيٽا جيڪا اسان سان لاڳاپيل آهي اها رقم
اسان جي پروفائلن مان گھڻا يا وڏو آھي
مالي ڊيٽا جي صحت جي حفاظت جا انگ سماجي
نيٽ ورڪ ڊيٽا بنيادي طور تي ڪم جي ڊيٽا کي
اسان کي وڌيڪ روايتي حملن کي ڏسڻ گهرجي
خاص استعمال ڪندڙن جي خاص استعمال ڪندڙن کي يا خاص طور تي
تنظيمن سان گڏ آر ايف ايتري دلچسپ آهي
اهو توهان لاء هتي خوشي ٿي رهي آهي
اسان کي چڱي ريت سکيو آهي
هن ناظرین کي وڏي پئماني تي منصوبي جي حوالي ڪيو
شيون
مطلب ته 2020 جو هجڻ وارو آهي
دلچسپ سال مون کان سوچيو
سٿريليٽي زمين بلڪل بلڪل آهن
اڃا به راسموڙور ۾ حملن کي ڏسندا
شين جي آخر ۾ اسان اڃا تائين توهان کي ڄاڻو ٿا
اهي گراهڪ عام طور تي محفوظ آهن
ان جي خلاف آھي، اھو آھي - گھڻي آھي
مون کي ڏسڻ ۾ نٿي ڏيان
ويجهو نه وڃڻ جي ويجهو نه اچي
گهٽ ۾ گهٽ مستقبل ۾ اهو اڃا تائين ترقي ڪري رهيو آهي
اصل تنظيمون جيڪي آهن
اصل ۾ اهو تنظيم جو پس منظر آهي
اهي نادرا ڪجهه تہه سان گڏ هلندا آهن
اهي اڃا تائين فائدو وٺندا آهن
ائين ئي آھي
سالن کان پوء اهو بس تي صرف وائرس هو
نظارن جو سوال هميشه لاء ڇا هو
جيڪو هڪ هيڪر ياپ جو مقصد ڪرڻو آهي
هي
ھائو ۽ توھان سڀني ڳالھين کي ائين چوندا آھن
پئسا رسوومवेयर کي هڪ مڪمل آهي
مثال يا اهو پسند ڪندو ته اتي اچي سگهندا
ھڪڙو پيسا ٺاھڻ لاء
malware yep جيڪو توهان کي ڄاڻو آهي اهو هڪ آهي
خوفناڪ شيء آهي تنهنڪري ڪم ڪرڻ لاء توهان جي مهرباني
انهي کي منهن ڏيڻ
يقينا توھان توھان ڳولي سگھو ٿا
وڌيڪ خاص تحفظ بابت
اسان ان سان گڏ ڳالهائي رهيا آهيون
هائوس جي سلامتي واري ويب سائيٽ جي زيارت
ڊٽ سيٽ ۽ فطري طور تي اسان ڪجهه حاصل ڪيو آهي
وڌيڪ وڊيو مدد ۽ ڪجهه عظيم
تعليمي مواد اتي ئي موجود آهي
انهي جي ڪاروبار تي زور ڀريو وڃي
معلومات ھڪڙو ذريعو طور موجود آھي
توهان کي صرف وڊيوز ڏسي سگهو ٿا
جيڪو توهان جي خطري کي سمجهڻ ۾ مدد ڪري ٿو
مناظري ۽ ۽ انهي جي آخر ۾
سيڪيورٽي توهان جو هٿ ڦيٽي ڪري ڇڏيو آهي
پاڻ وڌيڪ معلومات سان ۽ جيئن آئون
ان جو ذڪر ڪيو ويو آهي ۽ ان جي معني ۾ هليو ويو
انٽرويو ان لاء وڪرو ٿيل پيچي نه آهي
هڪ خاص مصنوعات يا
۽ اهو هڪ تعليمي مجموعو آهي
توهان کي توهان جي ضرورت آهي انهي کي سمجهڻ ۾ مدد ڪري ٿي
ڄاڻون ٿا ته شيون حقيقت سان ترقي ڪري رهيا آهن
ESET پاڻ کي ثابت ڪيو آهي جيئن اسان کي
ان بابت ڳالهائڻ چاهيندو رھيو
فعال هڪ خطري کي روڪڻ جي قابل ٿي سگهي ٿو
ان کان اڳ به انگور هو بلڪه اهو نه هو
هڪ شيء آهي
اهي اصل ۾ استحصال جو ٺهيل آهي
اها شيء صحيح هجڻ جي لائق آهي انهي ڪري
مطلب اهو آهي ته هو استحصال جو وجود هو
اڳ ۾ ئي ESET پاران لڳل آهي انهي ڪري
مون کي تحفظ ڏيڻ جي فعال نوعيت
جهڙو اهو آهي انهي جي آهي ته اهو ڇا آهي
آئون چاهيان ٿو ته اهي لينڪس سروسز آهن
پڻ موجود آهي
عام طور تي اهي مرڪزي آهن
انتظام جو ڪنسول جيڪو اسان تي بحث ڪيو ويندو آهي
هڪ بنياد تي لينڪس ماحول تي ٻڌل آهي
جيڪي انهن کي مهيا ڪري رهيو آهي OS ئي هڪ آهي
جيڪا توهان کي اجازت ڏئي ٿي گيتوب مخزن
ان کي ڊيبين بسٽر تي انسٽال ڪريو
اھو آھي github.com سلیش بلی 5 ٽي وي سليش
اي اين ايٽ توهان کي اتي نصب ڪندڙ ڏسنداسين
توهان کي دلچسپي آهي ته پوء اهو تمام گهڻو آهي
ان جي حمايت ۽ آخرڪار سلامتي
ڊٽ سيٽ هڪ تمام وڏو جڳهه آهي جيڪا سڀني کي
بلاگن سان گڏ ويڊيوز سان گڏ گڏ ٿيو
يقينن جي پروڊڪٽس
پاڻ لاء صلاحون
ها ته توهان جي ماحول ۾ ڪم ڪندين ها
توهان ڪاروبار ۾ آهيو جتي توهان چاهيو ٿا
آخري پوائنٽ سيڪيورٽي ڏانهن وڃو
ريگ جي مهرباني جو حصو بڻائڻ لاء مهرباني
ھي ھفتي ۽ ھر ھڪ کي ڏيکاريو
مون کي ايسٽ ايٽ ڪيناڊا ۾ ٽورڊوڊو ۾ ميزبان آهي
اھو تمام سٺو ٿڌو ھو
اڄ اسان کي نيوز روم تي مٿي سر ڪيو آهي
سو ساشا جيڪڏهن توهان اسان لاء هتي آهيو
زمرے 5 ٽي وي ۾ ڇا اچي رهيو آهي
اي ميل ونڊوز صارف توهان اڃا تائين آهيو
ان کي انٽرنيٽ ايڪسپلورر استعمال ڪندي ان کي روڪيو
اڃا تائين ٻڙي ٻئين ڏينهن استحصال ڪندي رهي
هيڪرز کي دور ڪرڻ جي صلاحيت ڏيو
توھان جي ڪمپيوٽر تي وڃو
Pyne 64 $ 200 پرو پي گريڊ لينپ ٽاپ آهي
هاڻي اسان وٽ ڪيبورڊ سان موجود آهي
۽ انهن جا گراهڪن جيڪي پهريان کان حڪم ڏنل آهن
پهرين هفتي پهچندي هاڻي محفوظ
هڪ سيڪيورٽي جھڪيندڙ آهي
اهو واضح ٿي چڪو آهي ته 250 ملين
ڪسٽمر رڪارڊ ڪيا آهن
آن لائن کي ظاهر ڪيو ۽ غلط ٺاهي نه ٿي
اميد آهي ته اهو ذڪر ڪرڻ تمام وڏو ناهي
کارڈف يونيورسٽيء ۾ سائنسدان
اسان جي مدافعتي نظام جو هڪ حصو دريافت ڪيو
جيڪو پروٿيڪٽ سينو ڦڦڙن کي قتل ڪري سگهي ٿو ۽
ليبارٽري تجربن ۾ ليب ۾ ٻيا ڪيسر لڳل
مڪمل تفصيل جي چوڌاري اچڻ آنديون آهن
بعد ۾ ڏيکاري هن ۾ 5 قسم آهي
ڊٽ ٽي وي نيوز خبرون هفتي اسٽاپ تي پکڙيل آهي
لکت کي معمولي لينڪس جي وچ سان گڏ
جيف جي ذريعي هن هفتي ۾ شامل ٿيو
ويسٽن ۽ روبي فرگسسن سڄي سموريون
ڪجهه هفتيوار معزز هن هفتن جو ذڪر ڪيو آهي
يا انهي کان گهٽ ۾ گهٽ ھڪڙو توھان ھن لاء تيار آھن
پيٽرڪ ساروار جي نظر تي ظاهر ٿيو
هن هفتي کي ذاتي طور وائيپي ميزبان سڏيندو آهي
گولڊن برگ جي ٻيء موسم ۾ ظاهر ٿي
اسٽار ٽريڪ Picard جي مان سمجهان ٿو ته اهو ئي آهي
ها صاحب پريميء جي واڌاري جي ڪري
Picard series سارووٽ تعجب
گولگبرگ سنگ جو چوڻ آهي ته هتي هڪ سان گڏ آهيان
رسمي طور تي آئون هتي هتي هڪ رواجي طريقي سان آهيان
دعوت ڏيو اھو آھي توھان جي لاء آھي
جو ايڊز ڪورتزم جو سينئر آهي
اسٽار ٽريڪ 2 ۽ ايگزيڪيوٽو پروڊيوسر
مان هن جا سڀئي ساٿي جن مان آهيان
توهان کي سيڪنڊ ۾ دعوت ڏيڻ چاهيندا
موسم سليم جي دعوت سان ملاقات ڪئي وئي
هڪ وڏي مسڪين وهيپي جيڪا ادا ڪئي
محبوب ۽ بروقت گوين ۾ ڪردار
اسٽار ٽريڪ کان پوء ايندڙ نسل
جيترو جلدي کان پوء هوڏانهن
هڪڙو شاگردن کي پهچايو ويو ۽ هيٺيان
ٻن شاخن جي وچ ۾ گرم ٿلهو ڇا آهي
هو جواب سان حوصله افزائي سان ها
اسٽار ٽريڪ Picard جا سٺا موسم هو
اڳ ۾ ئي هڪ مهيني جي تصديق ڪئي وئي آهي
پهرين موسم به واء هوا کي شروع ڪرڻ لڳو
ٻي تصديق ٿيل جي ايم ايف جو يونان جونٿون آهن
فريڪ وليم رڪير مرينا سٽينس وانگر
جيئن ڊنا ٽري بران اسپينر جي حيثيت سان اڪا
ٿيڻ گھرجي ۽ مان ھميشہ ھوندس تھ اسان کي توھان سان پيار ڪريون
۽ هائو بور جو هائوٿن ڊيل آرڪو ڪيو
پڻ شو سان گڏ اسٽار ٽريڪ آهي
نو يار اسٽار طور ويوريسرز يري ريان
ٽريڪ ڪڪڙين جنوري جي طور تي دستياب آهي
ڪئناڊا ۽ آمريڪا ۾ 23rd ۽ تمام گهڻو
ٻئي ڏينهن پوري دنيا ۾ لڳاتار لڳن ٿا
اسان جون ڳالهيون جيڪي اسان هيٺ ڏجن ٿيون
هفتي Microsoft
ان موقعي تي فوري طور تي صلاح ڏني وئي آهي
تفصيل سان ۽ هيٺ ڏنل هڪ حملي هيٺ
انٽرنيٽ لاء صفائي جي ورهاست
ايڪسپلورر اسڪرپٽ اسڪرپٽ انجڻ ڏيئي سگھن ٿا
ريمڊ ڪوڊ حاصل ڪرڻ لاء استحصال ٿيڻ
هڪ حساس بڻجڻ واري مشين جي ذريعي
مان
خاص طور تي خاص طور تي تيار ڪيو ويو آهي
ڀريل ويب صفحو به هن کي خاص طور تي
غلطي کي محدود ڪري سگهجي ٿو
جاوا سکرپٹ جا حصا تائين رسائي
اسڪرپٽ ڊيو ڊي اتي ڪا پيچ نه آهي
اصل ۾ ئي درست ڪرڻ لاء
مائٽروسافٽ سوفٹ آهي
هڪ پيچ ٺاهڻ لاء انهن کي ڇڏڻ جي منصوبو آهي
اها ايندڙ آڇ تي منگل کان وٺي اسان سان گڏ
هر هڪ جو اهو پهريون اڱارو آهي
مهينو
هي هي استحصال ختم ڪري ڇڏيندا آهن
سٺا چئن هفتن لاء جھنگ ۾ سرگرم
يا انهي کان گهٽ ۾ گهٽ هن قسم جو خوفناڪ آهي
سيڪيورٽي عمل هڪ ٻئي ياد ڏياريندڙ آهن
ڇو تھ اسان تي اعتبار نه ڪرڻ گھرجي
Microsoft اسان جي انٽرويو کي مهيا ڪرڻ لاء
اتي ڪو به عملي سبب نه هجڻ گهرجي
ان ڏينهن جيڪڏهن انٽرنيٽ هلندڙ ايڪسپلورر هلندا
توهان کي Microsoft ونڊوز ڊائون لوڊ استعمال ڪرڻ گهرجن
Chrome فائر فاکسڪس يا ڀلي اڃان تائين حاصل ڪريو
بهادر خانگي ڇا مون کي معافي ڏيندي
برائوزر کان cat5 ٽي وي سليش سان بهادر
خودڪار طور تي اشتهارن کي ڦهلائيندا هئاسين
ويب جو اهو براهل حمده Microsoft آهي Microsoft
مسلسل مسلسل اسان کي تبديل ڪري ڇڏيندي هئي
ونڊوز 10 ھڪڙو خواب وانگر ھليو ويو آھي
Microsoft ڪڏهن به اسان کي هيٺ نه ڏيو
منهنجو مطلب شايد ونڊوز 93 95 وانگر اسان وانگر
ائين چئي سگهان ٿو، پر مان سمجهان ٿو ته اهو ڄاڻان ٿو
انهي کي محسوس ڪندي اهي ڪوشش ڪري رهيا هئا
پر هڪڙي موقعي تي ۽ اهي بهتر هئا
ٽيم انهن جا جاچ ٽيم هئا
پٺيء کان ٻاهر ٿي ويو آهي پر شيون
انهي وانگر ۽ هفتي هفتن جو انتظار ڪرڻ
ان لاء، فعال طور تي استحصالي ڪرڻ ها ها ها
هڪ ٽولو بوء آهي جهڙوڪ هي شيء آهي
جيڪو مڪمل طور تي سمجهي سگهي ٿو
سموريون مشينس جا نيٽ ورڪ ۽ پوء
ڪنهن کي به بي خبر آهي
ان جي اندر اندر خطري جو مطلب آهي
ڪاروباري نيٽورڪ ۽ فعال طور تي استحصال
اھو ھن ڪري آھي جو ماڻھو سمجھڻ وانگر آھي
هي هڪ استحصال آهي جيڪو هن وقت آهي
هيڪرز طرفان استعمال ٿيڻ لاء ڦهلائڻ لاء
نيٽورڪ هن وقت استعمال ڪري رهيو آهي
ائين آهي ته جيڪڏهن اهو معاملو نه ٿئي ها
مائڪروسافٽ جي طور تي هڪ ڪمپني لاء جهڙي ريت
اسان کي ان کي درست ڪرڻ جي ضرورت آهي ۽ اسان کي گهرجي
حل ڪريو ان جي بدران انتظار ۾
گهٽ ۾ گهٽ ۾ گهٽ چار هفتا مهينو
مطلب ته اسان سيڪنڊ کي ڳالهائڻ چاهيون ٿا
فيبروري جو ڇو چار چار هفتا
جيتوڻيڪ اهو پسند آهي ته اهو خودمختياري آهي
هر هڪ جو اهو پهريون منو آهي
جيڪو مهينو آهي اهي انهن جي پيچن جو مسئلو آهي
مون کي اهو سٺو ناهي، پر توهان کي ڇو نه ڪڍو
هڪ تازه ڪاري جي ذريعي اهي نه آهن
ڇاڪاڻ ته اهو ئي ٺهيل هوندو آهي
اھو انھن کي شيڊول ڪري رھيا آھن
انهن اهو چيو آهي ته انهن پاڻ کي سيٽ ڪيو آهي
هن قسم جي ناڪامي لاء مون انهن کي ڏسي ڇڏيو
هن قسم لاء زيربنا قائم ٿيل آهي
مان هاڻي ناڪام ٿي سگهان ٿو پر مون کي خبر ناهي
صرف انهن کي ان ۾ داخل نه ٿي سگهيو
ويب سائيٽ ۽ چوندا آهن دستياب وانگر وانگر
ڪوبه ڪو به نه ڪندين ها پر جيڪڏهن توهان کي
توهان کي ڄاڻو پر جيڪڏهن توهان کي خبر آهي ته اهو
جيڪڏهن توهان وٽ هجي ها ته پيچ موجود آهي
سؤ ڪمپيوٽر ۽ توهان وٽ هوندو هو
عام طور تي سڄي ونڊوز وانگر وڃو
هاڻ انفرافيچر صحيح هڪ غير جانبدار آهي
قريب جي حقيقت اها آهي ته اهو صرف آهي
۽ حقيقت جو ڪارڻ اهو ئي سبب آهي
ڪمپنيون مون کي خاص ڪري ڪمپنيون آهن
هن وقت ونڊوز تي هٽايو ويو آهي
ونڊوز 7 مشينون حاصل ڪيون ويون آهن
انھن جي جوڙجڪ انھن جو ھڪڙو ماڻھو آھي
ايجنسين ۽ اسان ٺيڪ پيا ڳولي سگهون
اسان اڳتي ڇا ڪندا آهيون اسين سڀ نئون خريد ڪندا آهيون
سسٽم اسان انهي Windows 10 کي انسٽال ڪري سگھون ٿا
ڇاڪاڻ ته اهو عام طور تي ضروري ناهي
توهان شايد ان ۾ وڌيڪ رام رکون ٿا
ڇاڪاڻ ته توهان گهٽ ۾ گهٽ وانگر جي ضرورت پوندي
ٻه ڀيرا وڌيڪ ريم رام توهان کي هڪ ضرورت آهي
ايس ايس ڊي توهان کي خبر آهي ته اهو ئي صحيح آهي
توهان کي اپڊيٽ ڪرڻ جي ضرورت نه آهي ته توهان نه آهيو
پنجن سالن جي ڪمپيوٽر کي استعمال ڪرڻ وارا
Windows 10 لاء انهي جي پڪ سان پڪ آهي
گهٽ ۾ گهٽ ٿورڙو نه
اپ گريڊ توهان کي خبر آهي ته اسان انهي جي نظر ۾ ڏسندا
پوء اسان ٺيڪ ڀائيندا آهيون ته ٻين اختيارن جو ڇا آهي
اتي آهن ۽ اهي شيون آهن
اسان هتي جي باري ۾ هتي ڳالهايو ويندو
ظاهر ڪريو پر حقيقت اها آهي ته توهان کي وينديو وڃي
تيئن پوئتي موٽڻ واري سيڪنڊ کي هڪ سيڪنڊ ۽ رکو ٿا
واقعي ڇا توهان کي خبر آهي ته ڇا آهي
هتي ايم ڪيو ايم-هيم شايد شايد اهو آهي
جاڳ اپ ڪال ڪري سگھي ٿو ته Microsoft
اسان جي مٿان تمام گهڻو قابو اختيار ڪيو آهي
ڪارپوريشن ايترو ڪجهه نه چيو هو
ماڻهو آهن ۽ مان نه آهيان ۽ مان به نه آهيان
ائين چئي رهيو آهي ته منهنجي لينڪس مان انهي ڳالهه جو واسطو ائين آهي
ان کي سڏيان ٿو مان هتي چئي رهيو آهيان
حقيقت اها آهي ته اصل ۾ ٿي رهيو آهي
هاڻ هاڻي هن جو اهم خطرو آهي
جيڪو استحصال ڪيو پيو وڃي ۽ Microsoft آهي
جيستائين ان جي باري ۾ ڪا به شيء نه آهي
ايندڙ پيچ منگل هائو اهو آهي
مجازي
اهو Microsoft آهي جهڙوڪ ڪجهه نه ڪرڻ جي لاء
خاص حڪومتي معاهدي لاء
ڪجه ڪڪر بابت لاڳاپيل توهان هاڻي آهيو
توهان وانگر ڳالهائڻ آهي ڪجهه به ڄاڻن
تون اصل ۾ ڪجهه ڇو نه رهيا آهين
مان محسوس ٿيو ته اسان وانگر ٻڌندڙ آهيون
اتي ئي آمريڪا جي حڪومت ڏسي رهيو آهي
ڪڪر يا ڪجهه وڃي وڃڻ وڃڻ ۽ مان چاهيان ٿو
ايم ڊي ايم ايس جي ايم ڊي وانگر هو ۽
اتي اتي مختلف ڪمپنين جو گلاس آهيان
سوچيو ويو ته Microsoft پڻ انهي سان گڏ هو
هتي صرف ٽن وڏن وڏن ۾
ها، مان مطلب اهو آهي ته مان شيون جي باري ۾ سوچيو آهيان
انهي وانگر اهو پسند آهي ته جيڪڏهن توهان کي ڪڙو ڪندا آهيو
جيڪڏهن آئون چار هفتي ڪري سگهان ٿو
سرڪاري معاهدي ڪي ٺاهي ٿي
نئين توهان سوچڻ چاهيندا آهيو
بهتر ڪاروبار ماڊل چڱي طرح وانگر آهيان
انهي تي اڃا به نٿي اچي
شين جي ڪاروبار پڇاڙي وانگر ڳالهائيندي آهيان
اثر ان کي اثرائتي اثر ڪري ٿو
حڪومت کي ترقي پسند ڪرڻ گهرجي
۽ ھينئر چئي بھ وڌيڪ بھ آھن
شايد شايد اتي اتي محفوظ محفوظ رکون
بھترين اختيارن جا بھتر آھن ۽ اھو
اهو منهنجا پيارا دوست آهي جتي منهنجو لينڪس
ٻي طرف صحيح آهي انهي ۾
۽ لينڪس جي ڳالهائڻ لاء توهان لاء تيار آهن
هي اسان هتي Pyne 64 وڃڻ گھرجي $ 200 پرو آهي
گريڊ لينڪس ليپ ٽاپ هاڻي سان گڏ آهي
هڪ اسان ڪيبورڊ ۽ گراهڪن جو
ان کان پهريان حڪم ڏنو ويو آهي ته اهي
پهرين شيهان هاڻي پائن ڪتاب ۾ لڳندو
حامي ٻيڙين جو حامي ٻيڙيون
ڊيبين اڳ ۾ ئي نصب ٿيل جو صحيح آهي
هي هڪ لينڪس لينڪ لپٽ آهي ان ۾ پڻ
ڪجھ ٻين جا چڪر پنهنجي آڱر وانگر وانگر آهن
بوٽ ميڪٽ مائڪرو ايس ايس اسٽوڊ اسٽوٽ توهان کي
آساني سان هلائي سگهو ٿا
هڪ ٻيو آپريٽنگ سسٽم هڪ سستو آهي
ميموري ڪارڊ جڏهن به توهان وانگر محسوس ڪيو
صرف تمام ليپ ٽاپ جي سڀني سينٽرل جي باري ۾
ڪمپيوٽرن ان پٽيل پروسيسرس استعمال ڪندا آهن
ڏينهن صرف هڪ تمام ننڍڙو سيڪڙو
ونڊوز ليپپسون استعمال ڪري رهيا آهن
Qualcomm ARM پروسيسرز پي اي ڪتاب پرو
اصل ۾ 64-bit ARM پروسيسر استعمال ڪندي
سڏيو ويندو آهي rockchip rk3288 60 ايم پي اي پي پي يو
جيڪو ساڳيو ڪمپنيء سان ٺاهيو وڃي ٿو
پائن ڪتاب پرو پائن کي ٺاهيندو آهي
مائڪروسيسڪس ان پائن ٻين کي ٺاهيندو آهي
هارڊويئر جهڙوڪ جيترا ٺاهيو
ماڊلز ۽ اڪيلو بورڊ ڪمپيوٽرن جو
توهان ٻين منصوبن ۾ تعمير ڪري سگهو ٿا ۽ جيئن
گذريل هفتي ۾ ربي جو ذڪر پڻ آيو آهي
اهي پڻ سستو رازداري آڻيندا آهن
اسمارٽ فون مارڪيٽ ڏانهن هلندو آهي
عام طور تي پيائنروڪڪو پرو ۾ شامل آهي 4
گيگا جو مقدار جو وڌ وڌ کان وڌ آهي
جي مدد سان پٿر جي مدد ڪندي اهو ئي ناهي
اپڊيٽ جي ترتيب سان ان ۾ پڻ شامل آهي
64 گيگا تي ايم ايم سي اسٽوريج جو ماڊل
توهان اپ گريڊ ڪري سگهو ٿا پر توهان چاهيو ٿا
مغربي وارا سڀ کان وڏو مسئلو اسان کي ڪيو هو
اصل اصل پني ڪتاب ۽ اڃا تائين
پهرين پائن ڪتاب پرو پرو جو پهريون حصو هو
ڪيبورڊ اتي حاصل ڪرڻ جو ڪو طريقو ناهي
نظر ثاني ڪندڙ يا ڪنيڊا ۾ آخر صارفين ۾
اسان کي هڪ ISO ڪيبورڊ کي يقيني بڻائڻ لاء
جيڪو استعمال ڪندڙ کي وڌيڪ واقف آهي
پر برطانيا پر هاڻي آخري هفتي جي صارفين جي طور تي
جيڪي به حڪم ڏنل آهن انهن کي حاصل ڪري رهيا آهن
اينٽي اين جي آئيس اينٽس چئبو آهي
وڌيڪ عام طور تي اسان کي ڪيبورڊ سڏيو ويندو آهي
ترتيب ڏيڻ لاء $ 200 ڊينڪس مداحن لاء حاصل ڪري سگهو ٿا
محنت ڪندڙ ۽ سپر سست
ليپ ٽاپ جنهن کي اهي توقع ڪن ٿيون
آئون ڪئين 64 ڪئين ڪيئن وڪرو ڪري سگهان ٿو
صرف 200 $ لاء کٽ جو ٽڪرو ڳولي ڇو ٿو
اهي توسان پيار ڪندا آهن ڇو جو اصل ۾ آهي
سادات ڪتاب پرو به سرڪش ناهي
ٿي رهيو آهي
جيئن تحفا کليل ذريعو پيارڻ لاء
ڪميونٽي جو مطلب هي ٽيڪنالاجي جو مطلب ناهي
جيڪڏهن توهان يقين رکو ٿا ته باقاعده صارفين لاء
آزادي ۽ طلبي ۽ سکڻ وانگر
بابت ٽيڪنالاجي پائن ڪتاب پرو آهي
مطلب ته توهان لاء هي بهترين آهي
گذريل هفتي سان ڪائنات نه پر پائن
سٺ چئن چار هي آهي سٺو
مون کي اهو پسند ٿيو جڏهن ماڻهو پهرين
خريد ڪيل اصل پائن جي ڪتابن ۽
پائن ڪتاب نثر ۾ ڄاڻن ٿا ته اها هئي
اچو ته متبادل ڪيبورڊ سان گڏ
اهي اهي پائن ڪتاب پرو پرو اميد ڪندا هئا
ها اهو پائن ڪتاب ڪڏهن دماغ نه ڪيو
ڪتاب آئي آئي آڊٽ ڪيبورڊ سان گڏ آئي
اهو ڇا کڻي آيو ۽ جڏهن اسان جائزو ورتو
اھو اھو آھي جنھن تي توھان کي ياد ڪريو
هو منهنجيان هن جي ڀرسان منهنجي سر نه ٿي سگهي
شيء ۽ توهان ۾ رهندڙن لاء
يوناني ۽ جايون جتي ISO ڪيبورڊ ۾
ڇا تون اهو پسند آهين هي هي آهي
شاندار نه پر جڏهن توهان ڪنهن کي استعمال ڪيو ويندو
آمريڪي ترتيب مڪمل طور تي
مختلف ۽ مڪمل طور تي لڳي ٿو
مان سمجهان ٿو ته مون نظرثاني آن لائين آن لائين
۽ مان انهي جو حصو آهيان جتي اهو پسند آهي
مان صرف منهنجي سر کي ISO جي چوڌاري حاصل نه ڪري سگهان
ڪيبورڊ جي جوڙجڪ منهنجي ڪيبورڊ هڪ فرانسيسي آهي
ترتيب ۽ روبي خير ڪونهي
منهنجو مطلب اهو آهي ته اسين هتي ڪيناڊا ۾ هتي رهندا آهيون
اسٽوڊيو ٽي ۽ سرڪار مون کي خبر ناهي
سندس قانون سازي يا جيڪي شيون چوي ٿو
ٿي سگهي ٿو فرانسيسي ۽ انگريزي گڏيل
پوء جيڪڏھن تون ھڪڙو مرڪزي مرڪز ۾ گھم
هڪ فرانسيسي انگريزي جو هڪ ليپ ٽاپ ٺاهيو
ڪيبورڊ ۽ ڪيچ تمام جڳهه تي آهن
ها ۽ جڏهن به مون ان کي جوڙيندي هئي
ڪڪر سان گڏ تيار ٿيو اها مون وانگر هئي
ھينئر غلط ھين مون کي ھينئر ھينئر
ڪيبورڊ ۾ فرق نه ڪڏهن به نوٽيس
ايماندار هجي شايد توهان کي ڪڏهن به نه هجي ها
اهو تجربو آهي ته اوهين چڱي ريت ڀانيان ٿو
ساهري هڪ ٺيڪ ۽ ڪيبورڊ ڪيبورڊ آهي
ڪيبورڊ آئون استعمال ڪندس جهڙوڪ مون کي سڃاڻي ٿو
اهي سڀ ڪجهه مختلف ٿي ويندا آهن
ان سان گڏ رول
پر آئون سمجهان ٿو ته اهي ڇا آهن؟
سڀني کي مختلف ناهي ۽ ڪرڻو آهي
جيڪو توهان وانگر ٽائيپ ٽائيپ ڪندا آهن
جهڙوڪ Robbie وانگر هڪ منٽ 180 لفظ لکندو
جيڪڏهن اهو هڪ سائبرگو آهي جيڪڏهن ان مان ٻاهر نڪري وڃي
اھو جڳھ مان نڪرڻ وارو آھيان
غلط چيڪيون آھن، ڇاڪاڻ⁠تہ اھڙا اھڙا آھن
وڃي
جتي منهنجين آڱرين کي ڄاڻڻ لاء سکيا ويا آهن
جيڪي اهي شو کان اڳ تبصرو ڪري رهيا آهن
مون کي ڏيکارڻ کان پهرين مون کي جادو وانگر آهي
هي تون ڪري رهيو آهين توهان وانگر آهيو
ڇا توهان کي پاسورڊ ڪهڙو آهي
جي ضرورت آهي ته منهنجي ۾ حاصل ڪرڻ ۽ انهي جيان
اهو سڀ ڪجهه جهڙوڪ مضبوط پاسورڊ مشورو آهي
اهو هن ڊگهي نموني وانگر آهي
ان جي نالي تي به ڄاڻ نٿي آيو جنهن تي ڪنهن جي نالي تي
فرانسيسي ڪيبورڊ ۾ واقع طور تي موجود آهي
غلط عورت جي جاء تي مون پنهنجي روبي ڏيکاري
فون ۽ هو هميشه وانگر جهڙو قسم ۾ هو
هڪ منٽ لاء اهو ڪيئن ڪم ڪري رهيو آهي
فرينچ ڪيبورڊ تي پڻ ايترو ته
انهي جي پڇاڙيء ۾ هن کي ختم ڪرڻ جو سبب آهي
جتي داخل ڪيو ويو هجي اتي ئي هجڻ گهرجي
ها اهو ڄاڻو ته هاڻي هڪ نينسي ڪيبورڊ آهي
اهو آهي جيڪو اسان جي ترتيب آهي
مان ڏاڍي خوشگوار آهيان آئون واقعي جي ساراهه ڪريان ٿو
ته اها ان کي وڪرو ڪري رهيا آهن اها مون کي قيمت آهي
وانگر هڪ وڏو گند وانگر رهندو آهي جهڙو اهو ئي آهي
بس هڪ پڪ ڄاڻ ته هڪ ڪمپني ڄاڻڻ وارو
پرواهي ٿو ۽ گهڻو ڪري 64 مون کي هميشه آهي
محسوس ڪيو ته احترام بابت احترام ۽ اڃا به هڪ آهي
انهي جو ذريعو ڪميونٽي جو حصو ۽ حصو
اتي اچڻ جي ڪا خوشي ڪانه آهي
حقيقت جي کليل ذريعو ڪميونٽي بابت
اتي موجود ذريعو نه هئڻ وارو ڪميونٽي
هن جي اچڻ جا ٻه قسم آهن
ناراض وانگر جيڪڏهن توهان ونڊوز استعمال ڪندا آهيو
توهان کلي کلي جي شيطان شيطاني آهيو
۽ اها حقيقت آهي ته واقعي واقعي
آزادي پسند ڪري ٿو ۽ واقعي ڪميونٽي سان پيار ڪندو آهي
عوام جي مدد ۽ مدد ڏيڻ
برادريء جو حصو بڻجي رهيو آهي
ٿيڻ آن لائن فورم ۽ حصو جو حصو بڻيو
ٻين ماڻهن جي مدد ڪري رهيو آهي اتي ئي
پاسو ۽ انهي جو اهو پاسو اهو آهي
واقعي محسوس ٿيو 64 واقعي واقعي ۾ اچي ٿو
ايم ايم-ايڇ
۽ اھو آڇ ڪرڻ جي اھڙي طرح آھي
پائن ڪتاب پرو جو هڪ سهڻو آهي
نوٽ بڪ ٻن مختلفن ۾
ماڊل هاڻي ISO ۽ اين ايس آئي جي لاء اهي آهن
هتي ريسرچرن جي هن کي سڏي ٿو
ڪئناڊا آمريڪا ۾ ها ۽ اهي آهن
ان کي سؤ رپين تائين پهچايو
بڪ
ڇا پريميم جي قيمت لاء ڇا؟
Chromebook توهان حاصل ڪري رهيا آهيو
ڪمپيوٽر توهان کي صرف لينڪس تي سلپ ڪري سگهو ٿا
اهو لينڪس سان ايندي آهي اهو وڌيڪ آهي
ان کي عام طور تي گهڻو ڪري ايم ايم ايم ايم ايڇ آهي
مان واقعي حقيقت ۾ ڏاڍو خوش ٿيو ۽ حوصلا
پائن ڪتاب پرو ايترو چڱي طرح ڪم ڪيو ويو آهي
سٺ چئن چئن ۽ ساٿين تي پائن
سٺ-چار منهنجو مطلب اهو آهي ته اسين هتي توهان کي پيار ڪندا آهيون
درجه بندي اسان کي ها ۽ يقيني طور تي
پوري ٽيم کي ساراهيو تو ساراهه مهرباني
جيڪو توهان سڀني کي حاصل ڪرڻ لاء چاهيو ٿا
اسان جي هن هفتي جي مٿين کان وڌيڪ تڪليف
اٿي خبرون اچڻ جا ڳالهيون پيا وڃن
ڪٿي به
[موسيقي]
هڪ سيڪيورٽي جھڪيندڙ آهي
اهو 250 ملين تي نازل ٿيو آهي
ڪسٽم رڪارڊ پيش ڪيا ويا آهن
آن اھو آن ھڪڙو منھن آھي
سڀني کي خبر ڏيڻ لاء ارادو نه ٿيو
Microsoft جي باري ۾ هي هفتي هڪ ٿي چڪو آهي
doozy اتي انٽرنيٽ ايڪسپلورر صفر آهي
روزگار جي هٿيارن جو ڪاروبار بڻيل آهي
اڃا تائين استحصال ڪيو ويو آهي Microsoft نه آهي
انهي وحشي لاء هڪ آڇ جاري ڪيو
صرف ڏينهن کان پوء آمريڪي حڪومت جاري ڪئي
ونڊوز صارفين لاء هڪ نازڪ خبردار آهي
غير معمولي طور تي سنجيده معاملي بابت
وکر بال ريڪٽو نقصان ۽ هاڻي
هي 250 ملين مائڪروسافٽ صارف
رڪارڊ هڪ ناقابل يقين 14 سالن تائين پکڙيل آهي
سڀني کي آن لائن ۾ شامل ڪيو ويو آهي
ڊيٽابيس جي حفاظت واري کاتي سان گڏ ڊيٽابيس
ڊيٽا ويب سان هر ڪنهن جي پهچ پذيري هئي
برائوزر جو وچ تي دٻايو
ڊيٽيڪيسس رپورٽ موجب جاري ڪيل رپورٽ موجب
سيڪيورٽي محقق ٽيم طرفان
حملي جي مقابلي ۾ سڀ کان وڌيڪ تصديق نه آهي
ان کي طبيعت تائين رسائي جي ضرورت هئي
انگن اکرن مان اهو ظاهر ٿئي ٿو ته
گهڻو ڪري سڃاڻي ٿو
جيتوڻيڪ اها ڄاڻايل هجي
محقق جو چوڻ آهي ته ڪيترين ئي تي مشتمل آهي
گهڻيون ٽيڪسٽ ڊيٽا سميت صارف اي ميل شامل آهن
ايڊ ايڊريس ۽ جغرافيائي ايڊريس
گراهڪن جا تفصيل
خدمت ۽ معاون دعوي ڪيسن
Microsoft حمايت ايجنٽ اي ميلون
انگن ۽ قراردادون ۽ اندروني
نوٽس جنهن کي نشان لڳايو ويو آهي
اهو راز هم جڏهن ته شايد لڳي سگهي ٿو
جهڙو نمبر تي ڪابه وڏي معاملي وانگر ناهي
انھن تي ڀڃڪڙ آھن، جن مان گھڻا اثرانداز آھن
وڌيڪ استعمال ڪرڻ جو ارادو هتي استعمال ڪيو ويندو آهي
ته Microsoft جي حمايت اسڪيم اڳ ۾ ئي آهن
۽ انهي جو مطلب اهو آهي ته هو ڪنهن به جاندار نه آهي
ڪم آڻيو ته ڪئين قيمتي قيمتون
معلومات فراڊرن کي ٿي سگهي ٿو
جيئن ته اهڙن حملن کي کڻندو آهي ۽ اهو ڪري ٿو
صارفين جي سخت نقصان ۽ خطري ۾
جو ڪو ماڻهو استعمال ڪري رهيو آهي
ڪيتري ئي ڪمپني هجڻ ڪري انهن کي يقين رکو
Microsoft سيڪيورٽي جواب سينٽر
هڪ 22 جنوري جو جواب موڪليو ويو
انهي پوسٽ ۾ 2020 انهن جي تصديق ڪئي
واري ڊيٽابيس جي نمائش تي شروع ٿي
نتيجي طور 5 ڊسمبر 2019 ع تي
غلط ڪارڪنن جو تحفظ ۽ ضابطو هو
31 ڊسمبر تي مقرر ٿيل آهي ان تي معلوم ناهي
اهو نقشو جيڪڏهن ڊيٽابيس ۾ هجي ها
رسائي پر اهو لڳي ٿو ته تمام گهڻو امڪان آهي
سفيد کان پوء سيڪيورٽي محقق
اهو مسئلو ۽ اڃا به ختم ٿيو
هن جي ڊيٽا انهن جي پنهنجي سرور ڏانهن نقل ڪيو
اهو تمام گهڻو بدترين اداڪار پڻ آهي
ان تي ھڪ ٻئي تي ھڪ ٻئي جا ھٿ آھن،
هائو ٻيو ڪجهه آهي جيڪو هو
Microsoft جهڙوڪ توهان جيڪي چوندا آهن اهو پسند آهي
جهڙوڪ اهو ئي هڪ نااهل آهي
ڪهاڻي سوچي رهيو آهيان ته اهو ڇا اچي ٿو
ڇا اهو ئي آهي، جيڪو اسان کي چئي سگهان ٿو
پڪ اٿو ته توهان کي منهن ڏيڻ وارو آهيان مان بيزار آهيان
توھان کي امڪاني قرباني طور تي ضرورت آھي
سمجھو ته توهان کي صرف تمام ضروري آهي
تمام باشعور اهو ئي ٿيو آهي
توهان کي تمام باشعور ٿيڻو پوندو
ماهي گيري جي اسڪيمن ۽ هاڻي فشنگ ڀريل آهي
گھوڙا موجود آھن تنھنڪري ھاڻي اھي آھن
توهان جي معلومات توهان وٽ Microsoft آهي
اڪائونٽ توهان سان رابطو ڪيو آهي
ايترو ته سپورٽ يا چالو سافٽويئر
ڪو توهان کي سڏي سگهي ٿو ۽ مان چوان ٿو
فون مان فون ڪري رهيو آهيان ۽ توهان کي حاصل ڪيو آهي
هتان جو نمبر هتي ۽ بلوه بلا آهي
هن ٽڪڙي تي ڪافي ثبوت ملي چڪا آهن
ڪاغذ جو توهان ڏانهن ثابت ٿي سگهي ٿو
مان آهيان مان چوان ٿو مان صرف سڄي طرح آهيان
آخري وقت اسان توهان کي پيش ڪيو جڏهن اسان توهان پيش ڪيو
هي ۽ هن کي ياد آهي ته ها
اهو ياد رکو ته توهان صرف هڪ سڏ ڪيو
ڪجهه هفتا پهريان ۽ اسان بابت ڳالهايو هو
اھو (قرآن) چڱو آھي
بس اهو نڪتو ته ٻي آهي
استحصال ڪرڻ ۽ ان جي مون کي ريموٽ ڪرڻ جي ضرورت آهي
توهان جي ڪمپيوٽر انهي لاء توهان کي درست ڪرڻ لاء
بلڪل اوچتو ئي اوچتو ئي هن جي آهي
ٺيڪ رکو انتظار جو انتظار انتظار ڪڍڻ جو انتظار
بيٺا
تنھنڪري ھتي ھينئر جيڪي اوھان کي پھانسي ڪرڻ جي ضرورت آھي
فون ها ٺيڪ ناهي Microsoft
فون پنهنجي استعمال ڪندڙن کي Microsoft ڪونه ڏيندا
توهان جي حمايت ڪريو ته صنعت نه آهي
اهي انهي جي حق ۾ آهن ته اهو ڪيئن ناهي
اهي ڪم ڪن ٿا ۽ صرف ايترو سمجهندا آهن
۽ شايد شايد گهٽ ۾ گهٽ توهان گهٽ ۾ گهٽ
پنهنجو پاڻ کي انتهائي نازڪ بنائڻ جي قابل بنائي
چوندا آهن Microsoft کي اهو پيش نٿو ڪري
خدمت جيڪڏهن توهان صرف چئي سگهو ٿا
توهان وري انهي لاء ڪافي آهي
توھان کي توھان جي حفاظت ڪريو جڏھن اھو اچي سڏين
يا انهي ۾ جڏهن توهان جو ميل انهي ۾ اچي ٿو
صرف اهو گذريل هفتي تي ڪلڪ نه ڪيو جنهن کي اسان سکيو
انهي سان گڏ گذريل هفتي اسان کي نئين خبر ڏني
ڪوڪيز جي حملي جو فارم رهڻ جي اجازت آهي
هيڪرز پيپال پال اڪائونٽن کي سمجهڻ لاء
صرف توهان هڪ ڪڙي تي ڪلڪ ڪيو آهي
توهان کي هڪ سائيٽ ڏانهن وٺي سگھي ٿو جيڪا ٺاهي ٿي
سيشن ۽ پوء توهان اهو ۽ بند ڪري سگهو ٿا
ان کي ٻن هفتن کان پوء واپس وڃو
جائز Paypal.com تي لاگ ان ڪريو
ويب سائيٽ ۽ بوم انهن کي پنهنجو حاصل ڪيو آهي
ڄاڻو اسان کي ڄاڻون ٿا ته جيڪڏهن توهان صرف
انهي جي لاء انهي کي ڪڙي ڪرڻ لاء لنڪ تي ڪلڪ ڪيو
اهي توهان تي ڪجهه ڪري سگھن ٿا
ڪمپيوٽر توهان جي اڳيان اچڻ لاء ڪافي آهي
وقت ائين ئي آهي ته توهان ان جي لاء گر نه ڪيو
هن وقت شايد توهان لنڪ تي ڪلڪ ڪريو ۽
توهان انهن کي پنهنجي ڄاڻ نه ڏيو پر توهان
توھان ڪلڪ ڪري لنڪ تي ڪلڪ نه ڪيو
لنڪ حق ان نقطي تي روڪي ٿو
۽ اهو محسوس ڪيو ته مائڪروسافٽ هن کي پيش نٿو ڪري
خدمت آء توهان جي لنڪ کي ڪلڪ نه ڪري رهيو آهيان
هڪ اي ميل جيڪي منهنجي Microsoft کي لاگ ان ڪري ٿو چوي ٿو
اڪائونٽ يا ڪنهن به Microsoft خدمت انهي ڪري
سمجھو ته هن آفيس جو 365 365 آهي
انهي جي بدلي توهان جيان توهان جيان آهي
ڇا اهو Microsoft آن لائن Xbox پڻ آهي
جيڪو به Xbox 360 آن لائين يا جيڪو سڀني کي
اھو سڀ ڪجھھ شيء آھي
توهان جي لاء Microsoft آن لائن اڪائونٽ
ماڪ ساز ۽ انهن سڀني شين وانگر
توهان سمجهوتو آهيو ته هو ائين ڀروسو نه ڪريو
جيڪو ڪجهه اچي ٿو سو
ها ۽ اهو هڪ ڪپڙي آهي
بيان هاڻي توهان کي ڪجھ به اعتبار نه مڃي
فيصلو ڪرڻو آهي ته توهان کي توهان ڏانهن وڃڻ گهرجي
بئنڪ ويب سائيٽ ۽ صحيح طرح توهان کي لاگ ان ڪريو
ڇا توهان ڪڏهن به نه ڪئو ڪڏهن ڪڙي تي ڪلڪ ڪريو
توهان کي اتي پهچي ٿو ۽ ڪڏهن به نه
گوگل اهو ان کي نه ڳولي ۽ Bing نٿا ڪن
ان ۾ ڳولا نه ڪريو
توهان جي ڪناري جو نالو نه ٿا لکندو
ڳوليو ۽ پهرين لنڪ تي ڪلڪ ڪريو
نتيجو توهان کي توهان جي ماڻهن ۾ ڪا به قسم نٿا ڏين
اھو آھي ۽ اھي ماڻھو آھن
سمجهوتو نه آهي ته ڪو غلط اميد پيدا ڪرڻ نه پر
هي تمام وڏو ذڪر نه آهي
کارڈف يونيورسٽيء ۾ سائنسدان
اسان جي مدافعتي نظام جو هڪ حصو دريافت ڪيو
جيڪو پروٿيڪٽ سينو ڦڦڙن کي قتل ڪري سگهي ٿو ۽
ٻين تجربن ۾ تجربن جا تجربا حاصل ڪرڻ
قدرت جي مدافعتي ۾ شايع ٿيل نه آهي
اڃا تائين مريضن ۾ آزمايو ويو آهي
محقق چون ٿا ته اهي وڏا آهن
امڪاني ماهر اهو چئي رهيا آهن
جيتوڻيڪ اهو ڪم اڃا به شروعات ۾ هو
اسان کي اسان جي مداخلت انتهائي دلچسپ آهي
سسٽم اسان جي جسم جي فطري دفاع آهي
انفيڪشن جي خلاف، پر اهو پڻ حملو ڪري ٿو
سرطان جي سيلاني سائنسدان هو
غير روايتي ڏسڻ لاء
اڳ ۾ اڻڄاتل طريقا
سسٽم قدرتي طور تي ٽمرا حملا ڪيا آهن
اتي ماڻهن جي اندر اندر هڪ ٽي سيل هو
رت جو اهو هڪ مدافعتي سيل آهي جيڪو ڪري سگهي ٿو
جسم کي اسڪائين ڪرڻ لاء ڇا ته ڇا آهي
هڪ خطرو آهي جيڪو ختم ٿيڻ جي ضرورت آهي
فرق اهو آهي ته هڪ خاص طور تي
جيڪي اهي ڳولي ڳولي سگهن ٿا
هڪ وڏين رينجرز تي حملو
محقق پروفيسر اينڊريو سيوال چوي ٿو
مطلب ته هتي هر هڪ علاج ڪرڻ جو موقعو آهي
اڳ ۾ مريض ڪنهن تي ايمان نه آندو
ممڪن ٿي سگهي ٿو ته اهو تڪڙو وڌائيندو
هڪ ننڍڙي فيٽ جو سڀ کان وڌيڪ سرطان جو علاج
ٽيبل جو هڪ هڪ قسم جو جيڪو ٿي سگهي ٿو
ڪيترائي مختلف تباهه ڪرڻ جي قابل
آبادي جا مختلف قسمن جي آبادي
آخر جملو
دريافت ٿيل ٽ-سيل کي مارڻ جي قابل هئي
اندر ۾ سڀني سرطان جي خشڪي واريون حدون
لانگ چمڙي جي رت جو بلڊر سميت شامل آهن
سينو هڏن پروسٽڪ ۽ گرين گردور
سروازي جي سرطان جي سيلاب کي خطرناڪ طور تي
کاٻي عام ٽٻڪن کي اڻ پڙهيل نظر اچي ٿو
اهو سڀ ڪجهه ڪيئن ڪري رهيو آهي
ڳولڻ جو خيال آهي ته هڪ رت جو نمونو آهي
ڪنهن سرطان جي مريض کان وٺي ورتو وڃي
نموني ۾ ٽي سيل سيل ڪڍيا ويندا ها
۽ جاني طور تي نظر ثاني ڪئي وئي ته اهي
اهي هئا ته هو بنا بڻيا ويا
سرطان جي ريڪارڊ کي استحڪام ڳولهڻ
وڏي مقدار ۾ سيلاب ٿي سگهندا
ليبارٽري ۾ ۽ پوء واپس رکجي
مريض ڊيلين ڊيوس ڊائريڪٽر جو هڪ پروفيسر آهي
يونيورسٽي يونيورسٽيء ۾
مانچسٹر کي هن لمحات ۾ چيو آهي
تمام بنيادي تحقيق آهي ۽ نه جي لاء
اتي ئي مريضن لاء ٻه حقيقي دوائن
ڪوبه سوال نه آهي ته هڪ تمام دلچسپ آهي
اسان جي بنيادي بنيادن کي وڌائڻ لاء
مدافعتي نظام بابت ڄاڻ ۽
مستقبل جو نئون دوائن جو امڪان
آخر جملو
وڌيڪ حفاظتي چڪاس کان اڳ جي ضرورت پوندي
انساني آزمائشي مون کي هن طرح پسند ڪري ٿو
ضروري نه آهي هڪ متن جي ڪهاڻي آهي پر اهو آهي
هڪ انساني دلچسپي ڪهاڻي جيڪو هتي آهي
ڇاڪاڻ ته ٽيڪن جي واڌ جون واڌايون
جنهن کي اسان سائنس ۾ پهچايو آهي
انهي نقطي کي حاصل ڪرڻ جو ڪهڙو مقصد آهي
ٻيو ناهي ته اتي جي جسم جي ڳولا ڪريو
اڃا به وڌيڪ هن سيل ۽ ڦيرڦار کي ڇڏي ڏيو
ڇا ڏسندو آهي
اوچتو ۽ بوم اسان کي وڃي رهيا آهيون
اهو اهو بلڪل انهيء سان تمام سٺو آهي
حقيقت جي سچائي هاڻي صحيح آهي
سرطان جو علاج صرف اهي ئي هوندا آهن
هينئر اهي زندگي بچائڻ وارا آهن
پر اھي ئي زبردست گھڻي آھي
توهان کي کيمٿراپي جو سرجري ڄاڻو ٿا
شيون جيڪي واقعي حقيقت ۾ آهن
ريجائشن شيون جيڪي حقيقت ۾ آهن
انساني جسم لاء صرف جسماني ڪرڻ لاء
ان کي زنده رکو
توهان ڪري سگهو ٿا
سرطان جي خلاف هڪ مدافعتي جواب آهي
انهي ڪري مان صرف ان جي ڪنهن جو نتيجو ختم ڪري ٿو
بس مون کي انتظار نه ٿو ڪري سگهان
ڪنهن ٻئي کي ڇا ٿو چاهيان
خوشگوار ۽ امڪاني طرح
اهو ٿي سگهي ٿو جيڪو ممڪن ٿي سگهي ٿو
۽ اهي سڀ ڪجهه ڪري رهيا آهن
ٽي سيل جنهن کي توهان اڳ ۾ ئي پيدا ڪيو آهي ۽
اهي صرف ان کي ظاهر ڪري رهيا آهن جهڙوڪ اهي آهن
مثلا وڌڻ جو وڌيڪ پنهنجو پاڻ وڌندا آهن
ان کي تبديل ڪرڻ ۾ ان کي ريپٽرر ۾ رکڻ گهرجي
ڪي بهر جو سيلون سيلون ڳولڻ لاء انهن جو ڪجهه حصو آهي
هڪ جينياتي ترميم ۽ پوء اهي آهن
وڌيڪ تمدن جو ايترو ته متاثر نه ٿي سگهي
ردعمل اهو آهي ته مان توهان جي پڪ آهي
مطلب ته آئون سائنس نه سمجهان ٿو
سائنس کي سمجهي نٿو سگهجي ته سائنس
پر مون کي خبر آهي ته هتي هڪ وقت اسان جي آهي
تاريخ جڏهن پينسلين موجود ناهي ۽
جڏهن توهان کي ۽ اهو دريافت ڪيو ويو هو
معلوم ٿيندو ته اها غلطي هئي ها پر ائين
جڏهن اهو حادثاتي طور تي دريافت ڪيو ويو هو
زمين وانگر ڦاٽندو وانگر ڪيترو زندگي گذاريندا آهن
بچايو ويو ڪيترا زندگيون بهتر ٿيا
ڇاڪاڻ ته ان جي توهان کي خبر آهي ته ڇا هو
هو منهنجي هڪ سان ڳالهائيندي
گراهڪ ٻين ڏينهن ۽ ان جا پراڻا
ڀينر پوڻين کان اڳ پيدا ٿيا هئا
واه هن چيو ته آء اهو سبب ٻوڙو نه آهيان
ڇاڪاڻ ته ڇاڪاڻ ته پينسيلن مون لاء ۽ موجود آهي
نه منهنجي ڀائرن لاء ڪونهي پوء ائين
ساڳئي وقت ئي دل سان دشمني آهي
اھو صحيح آھي ھڪڙو نئين دور جي صبح وانگر
اهو تمام سٺو آهي جو اسان انهي وقت تي آهيون
سانسرسر سان مون کي نه سمجهيو آهي ته اسان رڳو آهيون
اميد اٿم جهڙو آهيان مان ڏاڍو اميد آهي
انسانيت ۽ اسان جي اسان جي صلاحيت آهي
اها ڪاميابي آهي ڇو ته مان صرف اهو چاهيو
ها اها هڪ سٺي خبر ڪهاڻي آهي
وڏي ويل رٽ وائيش جيڪب ۽ اسان جي مهرباني
جمع ڪرائڻ لاء ناظرین جو ڪميونٽي
هن هفتي اسان کي هفتي ڏسڻ لاء شڪر ڪيو
ٽي وي ويڊيو ٽي وي ويڊيو نه هوندا
سڀني کي پسند ڪرڻ ۽ سڀني جي رڪنيت حاصل ڪرڻ
هڪ معمولي لينڪس سان گڏ توهان جي ٽيڪچ خبر
۽ جيڪڏھن اوھان جو تعظيم ڪرين ٿو
هڪ سرپرست تي پترائنون سليش نيوز روم
مان پنجٽي ٽي وي وي نيوز روم تان ورتل آهيان
ساشا رڪمن ۽ آء Robbie Ferguson آهيان
۽ آء جيف ويسٽون آهيان اها عظيم آهي
توهان کي هتي اچڻ گهرجي
اسان سان گڏ هن هفتي وارا ماڻهو توهان جي مهرباني
اسان کي شامل ڪرڻ لاء گهڻو ڪجهه ۽ اسان اڳتي وڌايو آهي
ايندڙ هفتي ٻيهر ٻيهر ڏسڻ ۾ نه ايندي
جيتوڻيڪ وساريو ايئن ڪرڻ کان پهريان اسان کي سائن ڪرڻ لاء سائن ان ٿيو
يقينا اسان توهان جي معني تي اسان جي رڪنيت حاصل ڪئي
اسان کي Twitter تي اسان جي پٺيان لڳون ٿا 5 جي درجه بندي آهي
ٽي وي آئون ذاتي طور تي Twitter تي Robbie آهيان
فرجس ۽ توهان سڀني کي پيروي ڪري سگهو ٿا
منهنجي مزاج جي نعمتن جي استحصال لاء
مثال طور ۽ مون جي خودزازي ڏسو
پنهنجي 9 سان گڏ ٽمپپولائنن جي ڀرسان ويهي رهيو
پراڻو پٽ اهو آهي ته اهو روببي آهي
فرجسن ۽ اهو تمام گهڻو مزو آهي
اسان انهي فيس بوڪ تي پڻ هئاسين
اسان انٽرنيٽ تي هر جڳهه تي ڪندا آهيون
5 ٽيڪنالاجي ٽي وي جي ڳولا لاء
۽ اسين اتي ھتي اتي ھتي چڪا آھيون
توهان کي ڪميونٽي جو حصو ڏيڻ
هر ڪنهن جي مهرباني
[موسيقي]